EL FRENTE AMPLIO POR JUSTICIA, VIDA Y LIBERTAD - FAJVL

DIMENSION SOCIAL.

EDUCACION.

Problema: * La educacion rural, de pueblos originarios, de poblaciones afroperuanas y de pueblos de frontera es escenario de graves carencias.

Objetivo: * Creacion del Sistema Nacional de Educacion Rural, de Pueblos Originarios, Afroperuanos y de Frontera que permitan en el quinquenio 21
- 26 lograr una educacion basica, con cobertura plena, y avances significativos en calidad, equidad y pertinencia..

Medida: * Porcentaje de poblacion originaria que hacen viva su propia lengua y desarrollan su propia cultura. * Poblaciones afroperuanas que reviven y desarrollan sus costumbres y saberes. * Porcentaje de incremento de ninas que culminan con exito y pertinencia la educacion basica. Al termino de esta, su proceso formativo les permite insertarse en el proceso productivo y/o acceden a la educacion superior. * Porcentaje de instituciones educativas con docentes especializados en enfoque de educacion intercultural y bilingue, de modo diferenciado para el ambito rural de costa, andina, amazonica y de frontera. * Porcentaje de incremento de docentes nombrados en las instituciones educativas de estos ambitos con base a su especializacion y dominio de lenguas originarias. * Porcentaje de incremento de instituciones educativas o redes territoriales con modulos de infraestructura y equipamiento adecuados al contexto. * Porcentaje de instituciones educativas rurales articuladas y promotoras del desarrollo local, teniendo como eje aprender sirviendo a la comunidad (Aprendizaje
- Servicio) y con una educacion productiva como eje articulador de los aprendizajes.

Meta: * 100% de las instituciones educativas organizadas en redes territoriales de servicio educativo integrado. * Uso de lenguas originarias en el 100% de instituciones educativas del ambito. * Extender el uso oficial de lenguas originarias (quechua y aymara) como lenguas de herencia en las areas urbanas segun regiones en las distintas modalidades y niveles educativos. * 50% de incremento en el numero de ninas que culminan la educacion basica y en el numero de ninas que acceden a la educacion superior. * 90% de instituciones educativas y redes territoriales cuentan con equipos completos de docentes especializados. * 100% de poblaciones afroperuanas con educacion de calidad y presencia cultural en la sociedad. * 50% de incremento de plazas de ingreso a carrera publica para docentes especializados * 100% de incremento en el numero de instituciones educativas y redes territoriales con modulos de infraestructura y equipamiento. * 50 % de instituciones educativas del nivel secundario, con un nuevo modelo de escuela, promotora del desarrollo humano de la comunidad.

Problema: * Se ha precarizado el servicio que prestan las modalidades de EBE, EBA, EC y ETP, afectando el derecho a la educacion de las poblaciones excluidas por diversos tipos de barreras de orden social, cognitivo, cultural y economico..

Objetivo: * Fortalecer la educacion basica especial, educacion basica alternativa, educacion comunitaria y la educacion tecnicoproductiva con una politica integral creando modelos diversos de gestion de un servicio educativo para los ninos, ninas y adolescentes trabajadores, para los jovenes sin educacion basica regular concluida, para los ninos y ninas en situacion de calle y para la atencion adecuada e integrada de personas con necesidades educativas diferentes..

Medida: * Porcentaje de incremento de cobertura en las modalidades y forma senaladas. * Porcentaje de instituciones educativas atendidas por el shock de infraestructura y equipamiento en estas modalidades y forma a nivel nacional. La infraestructura y equipamiento se ejecuta con el criterio de uso intensivo de la informatica y la robotica, de interculturalidad, y de uso para acciones educativas (formales y no formales), asi como para espacios de refugio en situaciones de emergencia local * Porcentaje de estudiantes de formacion magisterial inicial y en servicio en estas modalidades..

Medida: * Porcentaje de incremento en plazas docentes especializadas en estudiantes con necesidades diferentes en escuelas inclusivas y en centros especializados. * Porcentaje de incremento en certificaciones de programas y participantes de educacion comunitaria en gestion ambiental, tecnologias y cultura productiva, emprendimientos economicos, sociales y culturales entre otros. * Porcentaje de incremento de plazas docentes especializadas en EBA, ETP (docentes en sistema dual) y EC. * Porcentaje de directivos y gestores especializados en las modalidades de EBE, EBA, EC y ETP. * Porcentajes de incremento de ninas y adolescentes en areas urbanas que acceden y concluyen la educacion basica. * Porcentaje de mujeres alfabetizadas y accediendo a oportunidades educativas pertinentes y de calidad. * Porcentaje de ninas y adolescentes en situacion de embarazo que continuan su educacion (programa intersectorial de acompanamiento)..

Meta: * 30% de incremento de cobertura en EBA, ETP y EBE en el quinquenio. * 75% de IIEE atendidas. * 50% de incremento de estudiantes en formacion magisterial inicial y en servicio, durante el quinquenio. * 50% de incremento de docentes en el quinquenio. * 50% de directivos y el 100% de gestores de nivel intermedio se han especializado en estas modalidades. * Se incrementa en 30% el numero de adolescentes mujeres que culminan la EB. * Reduccion del analfabetismo a no mas de un residual 3%..

Problema: * Todos los maestros y maestras del pais se encuentran bajo el regimen de la Ley de Reforma Magisterial, que mantiene un piso salarial indigno, profundiza la precarizacion docente al incrementar el porcentaje de contratados, no se desarrolla un mecanismo descentralizado de formacion continua y de evaluacion docente..

Objetivo: * Revision y ajuste de la LRM para garantizar un conjunto de derechos y condiciones laborales para el magisterio en el servicio publico y privado..

Medida: .

Meta: * 100% de incremento del piso salarial al termino del trienio. * 80 mil nuevas plazas docentes al termino del quinquenio. El porcentaje de docentes contratados no sera mayor al 5% en el quinquenio. * 30% de incremento de docentes con jornadas de 40 horas. * Se ha logrado ajustar la LRM en los aspectos senalados. * 26 regiones y 100 localidades al termino del quinquenio con gestores en evaluacion. * 50 mil docentes en el quinquenio evaluados para el ascenso. * 26 regiones al termino del quinquenio con instancias de formacion continua. * 100 instituciones de formacion superior pedagogica. * 1500 formadores de docentes certificados.

Problema: * La politica curricular ha sido erratica, tecnocratica y predominantemen te monocultural, patriarcal y bancaria..

Objetivo: * Una politica curricular que exprese la diversidad de actores y contextos, y las apuestas ciudadanas de bien comun, justicia ambiental, interculturalidad y equidad de genero entre otras..

Medida: * Crear un sistema nacional descentralizado de desarrollo curricular como base para la generacion de politicas curriculares a corto, mediano y largo plazo, en base a una perspectiva de interculturalidad critica, ciudadania ambiental, equidad de genero e inclusion democratica, que fomente la creatividad e innovacion en la creacion de conocimiento y tecnologias, que rompa la dependencia..

Medida: * Creacion del Sistema Nacional de Evaluacion Educativa en relacion con la politica curricular a fin de dar insumos para una toma de decisiones informada, en base al seguimiento del desarrollo de la politica curricular y de los progresos del aprendizaje y retroalimentar al sistema, a los gestores educativos, docentes, comunidades y a los propios sujetos de la educacion para garantizar el aprendizaje de todos los actores implicados en el proceso educativo..

Meta: * 100% de nueva politica curricular * 100% regiones con nuevas orientaciones curriculares * 1000 especialistas en curriculo laborando en DRE, UGEL y Redes e Instituciones Educativas en las diversas modalidades y niveles educativos..

Meta: * FONDEP ha promovido acciones y formacion de especialistas en innovacion educativa en 26 regiones al termino del quinquenio. * Creacion del Centro Nacional de Investigacion Pedagogica y Recursos Educativos * Establecimiento del Sistema Nacional de Evaluacion Educativa * 1500 especialistas en evaluacion educativa formados al termino del quinquenio * 26 unidades regionales de evaluacion educativa.

Problema: * La Ley de Reforma Universitaria se orienta a garantizar la calidad en la formacion profesional. Pero no estan garantizadas las condiciones para un fortalecimiento de la universidad publica que articule formacion profesional con creacion de conocimiento para el desarrollo nacional y regional..

Objetivo: * Establecer una politica unificada de educacion superior que articule la formacion profesional con la creacion de conocimiento y la innovacion tecnologica para el desarrollo de las regiones y de cara a la biodiversidad del pais, y que integre las rutas tecnologica y universitaria..

Medida: * Creacion de Vice Ministerio de Desarrollo cientifico - tecnologico y formacion profesional. * Aprobacion de nueva Ley de formacion superior tecnologica * Establecimiento de un Fondo Nacional para la Produccion Academica y Cientifica (FONPAC). * Fondo Nacional para la Investigacion de Tecnologias Adecuadas..

Meta: * Vice Ministerio de Desarrollo Cientifico y Tecnologico al primer ano de gestion. * Ley de formacion profesional al segundo ano de gestion. * FONPAC establecido al segundo ano de gestion * FNITA establecido al segundo ano.

Problema: * La implementacion de la LGE y del PEN exige cambios en la estructura del sector educacion, pero se ha mantenido un modelo que viene de los anos 90'..

Objetivo: * Establecer una planificacion y organizacion del sector educacion en todos sus niveles de gestion, renovando su modelo institucional y garantizando una administracion equitativa de los recursos financieros en funcion de un principio de justicia educativa y derecho de todos y todas a la educacion..

Medida: * Ajuste e implementacion del PEN. * Establecimiento de Programa Fortalecimiento de Ciudades y Comunidades Educadoras. * Reestructuracion de las DREs y las UGELs. * Nueva Ley de Organizacion y Funciones (LOF) del sector educacion. * Shock de inversion en la educacion basica y superior (instituciones con equipamiento y recursos materiales para un optimo funcionamiento)..

Meta: * PEN ajustado al final de primer ano de gobierno. * PFCCE en 26 capitales de region, 50 provincias o distritos en las regiones de menor desarrollo, 50 provincias o distritos en regiones con mayor poblacion urbana al final del quinquenio. * 26 DRE y 200 UGEL reestructuradas al termino del quinquenio. * LOF aprobada y en implementacion al primer ano de gestion. * Shock de inversiones en 26 regiones y 200 localidades al termino del quinquenio..

DESARROLLO E INCLUSION SOCIAL.

Problema: PROGRAMAS SOCIALES * Los programas sociales a cargo del MIDIS aun no han llegado a dar la cobertura y los servicios que sus usuarios requieren..

Objetivo: Fortalecer la implementacion de los programas a cargo del MIDIS, mejorando su cobertura, los servicios que entregan a los usuarios.

Medida: * Asegurar 100% de cobertura de adultos mayores que viven en condicion de pobreza. Incrementar paulatinamente la transferencia dada a adultos mayores hasta duplicar monto actual. * Coordinacion para que adultos mayores reciban otras prestaciones complementarias: seguro de salud, promocion de actividades comunitarias y culturales, colaboracion voluntaria con la comunidad, recoleccion de saberes. * Seguir ampliando el programa Juntos en zonas rurales y garantizando el cumplimiento real de condicionalidades en salud y educacion.

Medida: * Aumentar S/. 50 soles mas que vayan a cuenta de ahorro y/o inversion productiva o de capacitacion para lograr la graduacion del programa * Incrementar la cobertura del componente de acompanamiento a familias para promover el Desarrollo Infantil Temprano, no solo para zonas rurales sino tambien urbanas * Ampliacion y Mejora en el servicio de implementacion de Guarderias pero vinculadas a programas de promocion de empleo de madres y padres. * Incrementar significativamente la cobertura del Programa Haku Winay de mejora de productividad e ingresos campesinos. * Asegurar la efectiva entrega de alimentos durante todo el ano escolar, como incentivo para mejorar asistencia y en la capacidad de atencion, con cocinas gestionadas con subsidio por las madres de familia y promoviendo la articulacion con productores locales y en base a menus regionales. * En las zonas urbanas la entrega de raciones basadas en frutas y productos naturales que promuevan habitos saludables el consumo y la promocion de productos de pequenos productores andinos..

Meta: * 100% de los adultos mayores que viven condiciones de pobreza reciben pension. * Adultos mayores reciben cada dos meses S/. 500 soles. * Pension 65 maneja un presupuesto aprox. S/. 3,000 millones * 100% de los adultos mayores del programa Pension65 reciben prestaciones complementarias * Asegurar que en el 100% de las familias beneficiarias del programa Juntos cumplan efectivamente las condicionalidades de salud y educacion..

Meta: * Lograr que el 90% de familias superen de manera sostenible la pobreza cuando dejen de recibir el subsidio * Incremento de 500% de presupuesto del Servicio de Acompanamiento a familia * 100% de guarderias de Cuna Mas en ambito urbano tiene como minimo el 70% de sus beneficiarias a familias cuyos padres trabajan a tiempo completo * 500 mil familias campesinas son atendidas con Haku Winay * Al menos el 90% de los centros educativos reportan que las raciones se repartieron el 95% de los dias que correspondian. * 100% de las escuelas de ambitos urbanos entregan raciones basadas en frutas y productos naturales. * El 80% de los alumnos reportan que se sienten satisfechos con los del desayuno escolar que se les brinda.

Problema: * Los dos principales programas sociales a cargo de los gobiernos locales, a pesar de su gran potencial, estan desatendidos..

Objetivo: * Dar a los programas sociales a cargo de los GL el apoyo de una instancia rectora en el gobierno nacional que, de manera constante analice su reformulacion y aprovechar las oportunidades que la implementacion de los mismos trae, gracias a la extendida red local que se forma con la implementacion de los mismos..

Medida: * Que el MIDIS realice la rectoria, seguimiento y evaluacion de los programas sociales cuya implementacion esta a cargo de los municipios (Vaso de Leche, Comedores Populares) y fomente su reforma y mejor utilizacion. * Aprovechar redes de proteccion social que se generan en estos dos importantes programas, asi como las que se generan de programas como los Comites de Gestion de Cuna Mas, Comites de Compra de Qali Warma y o nucleos ejecutores para difundir mensajes a la poblacion sobre aspectos centrales de la nutricion infantil, los derechos en educacion y salud y que se conviertan en agentes del desarrollo..

Meta: * El 100% de los integrantes de usuarios de los Comites de Gestion de Cuna Mas, Comites de Compra de Qali Warma, de Vaso de Leche y Comedores Populares han sido capacitados para difundir mensajes sobre nutricion infantil, los derechos en educacion y salud..

Problema: * No se ha dado una rectoria real de las politicas de desarrollo e inclusion social, no se han llegado a implementar, de manera efectiva, el sistema de focalizacion y el Registro Nacional de Usuarios..

Objetivo: * Profundizar la reforma dada en las politicas de desarrollo e inclusion social del actual gobierno lo que permite dar continuidad en lo ya avanzado pero promoviendo mejoras que hagan efectivas las politicas a favor de los mas excluidos..

Medida: * Diseno de estrategias presupuestales, en el marco de la implementacion del Presupuesto por Resultados, que otorgue al SINADIS la capacidad de ejercer rectoria real, permitiendo asignacion de recursos para lineas de accion que se consideren prioritarias, ademas de la formulacion de presupuestos multianuales para los mismos. * Sistema de Focalizacion, que aplica mecanismos de focalizacion geografica en zonas rurales a nivel de centro poblado lo que permite el incremento de cobertura de usuarios pobres. En el caso de zonas urbanas, el fortalecimiento con.

Medida: recursos financieros a las Unidades Locales de Focalizacion (ULF) que permita mejora efectiva en el sistema de focalizacion individual. * Implementacion efectiva del Registro Nacional de Usuarios (RNU). Estandarizacion de la informacion registrada por los programas sociales en este registro. Este sistema permitira identificar posibles casos de sub cobertura y filtracion..

Meta: * Aprobacion de la norma que crea e implementa el Sistema Nacional de Desarrollo e Inclusion Social (SINADIS). * El 100% de los municipios tienen implementados su ULF. * La focalizacion geografica esta normada. * El RNU opera regularmente y brinda informacion regular de cobertura y filtracion..

Problema: * No existe una rectoria unica en la implementacion de los diversos programas sociales a cargo de los diferentes sectores lo que causa duplicidad y que no se den las sinergias necesarias para una adecuada implementacion de politicas sociales..

Objetivo: * Rectoria central sobre la totalidad de los programas sociales..

Medida: * La rectoria especifica sobre la implementacion de la totalidad de los programas sociales del pais esta a cargo del Viceministerio de Prestaciones Sociales, haciendo seguimiento y velando por el fortalecimiento de los mismos, especialmente de aquellos que estan a cargo de los GR y GL. Se le da la funcion de la asignacion financiera. * La creacion de un Pliego Presupuestal, dentro del Sector Desarrollo e Inclusion Social, que este a cargo de la implementacion de los Programas Sociales actualmente a cargo del MIDIS (Juntos, Cuna Mas, Pension 65, Qali, Warma, FONCODES). Esto con la finalidad de independizar la funcion de prestacion de la rectoria, haciendo que el foco de atencion del MIDIS como rector de la politica de desarrollo e inclusion social se efectivice..

Meta: * El presupuesto del 100% de los programas sociales de todos los sectores es concordado entre el MIDIS y el MEF. * El presupuesto de los programas sociales se incrementa en el mismo porcentaje que el crecimiento del pais. * Se presentan y difunden a la ciudadania dos reportes semestrales de la implementacion de programas sociales..

Problema: * Personas con discapacidad son discriminadas y tienen sus oportunidades recortadas, afectando su calidad de vida y desperdiciandose potencialidades de progreso de la sociedad peruana.

Objetivo: * Dar prioridad a un plano de igualdad de oportunidades para las personas con discapacidad, dandole el presupuesto y la importancia politica que requiere, y aplicando nuevos enfoques de trabajo con la comunidad y dando protagonismo a las personas con discapacidad en la elaboracion y gestion de estas politicas..

Medida: * La plena vigencia de las condiciones tecnicopedagogicas, de formacion profesional y de infraestructura del sistema educativo a fin que este garantice el acceso a la educacion de estudiantes con discapacidad a traves del modelo de "educacion inclusiva". * La promocion de la Rehabilitacion Basada en la Comunidad como estrategia que garantice que las personas con discapacidad residentes en zonas rurales y urbano marginales hagan ejercicio pleno de sus derechos. * Dejar sin efecto la septima disposicion complementaria final de la Ley No 29973, que restringe el uso de medidas compensatorias de promocion de la equidad a aquellas personas con discapacidad que no presenten una restriccion de la participacion mayor o igual al 33 por ciento..

Meta: * La Direccion Nacional de Accesibilidad, aprobada en la ley No 29973 en el 2012, pero aun no aplicada, tiene pleno funcionamiento con las capacidades y presupuesto necesarias. * El Plan Nacional de Accesibilidad, aprobado en la ley No 29973 en el 2012, pero aun no elaborado, se aprueba en el primer ano de gobierno y se aplica posteriormente..

Problema: MUJER * El Peru es el pais de Sudamerica con mas denuncias por violacion sexual y con una alta persistencia de violencia de genero..

Objetivo: * Tolerancia cero a la violencia de genero y compromisos intersectoriales para su erradicacion..

Medida: * Porcentaje de operadores de justicia con formacion en genero. * Porcentaje de defensores publicos para las victimas de violencia sexual. * N.deg de camaras Gessel implementadas. * Porcentaje de agresores acudiendo a programas de rehabilitacion. * Porcentaje de incremento de sentencias por casos de violencia de genero y violacion sexual..

Medida: * Presupuesto asignado para la implementacion de Ley Ndeg 30364 y los Centro de Emergencia Mujer..

Meta: * Articulacion de Politicas publicas en todos los niveles de gobierno contra la violencia machista hacia las mujeres. Con nuevos enfoques que incluyan a la poblacion masculina. * Obligatoriedad de la formacion y aplicacion del enfoque de genero en el Poder Judicial, el Ministerio Publico y la Policia Nacional para garantizar la efectiva proteccion de los derechos de la mujer..

Meta: * Garantizar el acceso oportuno de justicia: incrementar el numero de defensores/as publicos para las victimas de violacion sexual y violencia de genero. * Formacion en genero para los magistrado/as. * Incremento de salas de entrevista unica o camara GESELL. * Programa de rehabilitacion de agresores. * Revision de la Ley Ndeg 30364, Ley para Prevenir, Sancionar, y Erradicar la Violencia Contra las Mujeres y los Integrantes del Grupo Familiar. * Programa de Proteccion de las Ninas, Ninos y Adolescentes frente a la Violencia. * Fomentar la autonomia economica de la mujer como forma de proteccion contra la violencia. * Programas para la construccion de nuevas masculinidades. * Incremento en numero y presupuesto para los Centros de Emergencia Mujer. * Campanas publicas contra el acoso sexual callejero y en centros de trabajo, comprometiendo a los medios masivos de comunicacion y a lideres ciudadanos..

Problema: * La mujer es pobre de tiempo porque dedica mas horas semanales a las actividades reproductivas (40 vs. 15). Si a ello incluimos que las mujeres se educan, en promedio, menos que los hombres, sus oportunidades de superar el estado de ambas pobrezas es muy limitado..

Objetivo: * Visibilizar y reconocer el TDNR o de cuidado, asi como su contribucion al sostenimiento de la sociedad y productividad y devolver a la mujer la libertad de uso de sus tiempos para ocuparlo en capacitaciones/ formacion/ educacion, desarrollo profesional, ocio, entre otros..

Medida: * Servicios publicos de cuidado por el sector estatal en coordinacion con la empresa privada para que las mujeres accedan en forma efectiva y en igualdad de condiciones al trabajo productivo y la capacitacion; y como generador de puestos de trabajo calificados, permanentes y con derechos, desmitificando la labor de cuidado y revalorando la misma como actividad altamente calificada. * Creacion de un Sistema integral de cuidados (SIC) que promueve la igualdad social y de genero. * Porcentaje de profesionales calificados en el sector de cuidado. * Porcentaje de personal contratado en los programas del estado relacionados al cuidado. * Porcentaje de cobertura de servicios sociales de cuidado. * Porcentaje de nueva infraestructura para el cuidado * Avance legislativo en licencias por maternidad y paternidad..

Meta: * Encuestas Nacionales de Uso de Tiempo - ENUT - periodicas conjuntamente con la elaboracion de la ENAHO bajo estandares internacionales asumiendo como pauta la CAUTAL - Clasificacion de actividades para Uso de Tiempo en America Latinaacordada en la 8ava conferencia de estadisticas de la CEPAL. 
SISTEMA INTEGRAL DE CUIDADO * Generacion de puestos de trabajo formales. * Capacitaciones y calificaciones constantes a los/as trabajadores/as de los servicios de cuidado. * Reforzamiento y ampliacion de la cobertura de Salas cuna (en sector publico y privado) desde los 3 meses hasta los 5 anos de edad para los menores en donde se debe asegurar alimentacion, cuidado, educacion [estimulacion temprana], espacios seguros de juegos y contribucion a romper con estereotipos de genero desde la educacion. * Espacios de cuidado y complementarios de educacion para los ninos de 6 anos hasta los 12 anos. Complementar educacion escolar y otorgar herramientas para desarrollar diversas aptitudes..

Meta: Preferentemente se desarrollaran en los espacios educativos cubriendo alimentacion. * Espacios para atencion de dependientes, lease adultos mayores y personas con capacidades diferentes a cargo de la familia
- mayoritariamente mujeres
- con preferencia de administracion municipal con coparticipacion en ejecucion, administracion, elaboracion de lineamientos y supervision de organismos del gobierno central como MIMP, MINSA y MIDIS. * Acceso a servicios de rehabilitacion, actividades ludicas y de esparcimiento en coordinacion con los centros municipales de Adulto Mayor, con intencion de ampliar servicios y cubrir las necesidades de la poblacion en cuanto a cuidados de dependientes. * Garantizar que los programas sociales incorporen un enfoque de genero para no transferir una sobrecarga de cuidado hacia las mujeres que sostenga el cumplimiento de sus metas. CORRESPONSABILIDAD * Reformulacion de la jornada laboral sin disminucion de derechos laborales * Incremento gradual de la licencia por maternidad hacia las 18 semanas. Licencias de paternidad intransferibles y remuneradas al 100% equiparables a la licencia por maternidad para promover la corresponsabilidad del cuidado entre mujeres y varones en la primera infancia..

Problema: * Los altos niveles de violencia machista en el Peru no han disminuido, pues 4 de cada 10 mujeres, alguna vez han sufrido violencia fisica o sexual por parte de su esposo o companero..

Objetivo: * Cultura gubernamental libre de violencia de genero.

Medida: * Penalizar a las autoridades y funcionarios/as publicos que reciban sentencias sobre algun tipo de violencia contra las mujeres, inhabilitandolos/as del cargo o funcion publica.

Meta: * Reduccion al 50% de los actuales casos de violencia contra la mujer.

Problema: * Los contenidos del sistema educativos reproducen el machismo y la discriminacion.

Objetivo: * Educacion con perspectiva de genero, no sexista, sin estereotipos ni prejuicios de genero..

Medida: .

Meta: * Programa Nacional de Educacion Sexual integral. Fortalecimiento de capacidades tecnico pedagogicas de las y los docentes * Programa contra la desercion escolar con enfasis en la problematica del embarazo adolescente. * Crear e implementar un programa nacional de monitoreo, evaluacion y prevencion de la violencia de genero en las instituciones publicas y privadas donde se imparte educacion, ciencia y arte. * Programa especial contra la violencia en las escuelas: garantizar a las ninas, ninos adolescentes un ambiente.
libre de violencias. Garantizar que los estudiantes tengan servicios de orientacion. * Curricula educativa que forme a ninas y ninos con un enfoque de igualdad de derechos y oportunidades. Formacion en derechos de las mujeres, la violencia de genero y el abuso infantil. Implementar y garantizar la educacion laica. * Implementar el Programa espacio de juegos libres y seguros para ninos, ninas y adolescentes..

Problema: * Las mujeres indigenas sufren de una doble discriminacion de genero y de identidad.

Objetivo: * Superar toda forma de discriminacion contra las mujeres rurales indigenas..

Medida: * Superar la indocumentacion de las mujeres indigenas y campesinas para garantizar su acceso a programas sociales. * Servicios publicos accesibles y brindados en lenguas originarias: salud, Centro de Emergencia Mujer, etc. * Programa para fomentar la culminacion de la escolaridad secundaria de las mujeres indigenas. * Atencion del personal de salud con pertinencia cultural e incorporando conocimientos ancestrales.

Meta: .

Problema: * Las mujeres no puede ejercer plenamente sus derechos sexuales y reproductivos y toar libremente decisiones sobre su cuerpo.

Objetivo: * Plena vigencia de los derechos sexuales y reproductivos..

Medida: * Seguimiento de la implementacion del protocolo nacional de atencion al aborto terapeutico. * Despenalizacion del aborto en caso de violacion sexual. * Elaboracion de programas nacionales de salud sexual y reproductiva, atencion diferenciada para la poblacion adolescente
- joven. * Acceso gratuito al anticonceptivo oral de emergencia y metodos anticonceptivos en establecimientos de salud publica. * Acercar los servicios esenciales de atencion de la salud a las mujeres, introduciendo profesionales sanitarios comunitarios y clinicas moviles. * Programa para penalizar y prevenir la violencia obstetrica. * Disminucion del porcentaje de embarazo adolescente. * Porcentaje de incremento de sentencias por alimentos y cumplimiento..

Meta: * Despenalizacion del aborto en caso de violacion sexual * Procesos ejecutivos para el oportuno acceso de justicia en casos de reconocimiento de procesos de alimentos y paternidad. Congelar automaticamente las cuentas bancarias de quienes tengan deudas por alimentos, transfiriendo los pagos comprometidos a las madres o cuidadores. * Programa para combatir el incremento del embarazo adolescente en coordinacion con los sectores de Salud y Educacion, que mejore la formacion educativa, la generacion de empleo decente y la autoestima de las mujeres jovenes. * Garantizar el acceso a la salud sexual y reproductiva diferenciada y gratuita. * Incremento gradual de licencia hasta las 18 semanas y homologacion de licencias de maternidad y paternidad. * Regulacion del trabajo sexual, lucha contra el proxenetismo y la trata de personas..

DIVERSIDAD.

Problema: * Ausencia de legislacion que proteja y garantice los derechos de las personas lesbianas, gais, transgenero, transexuales, travestis, bisexuales e intersexuales..

Objetivo: * Proteger y garantizar los derechos de las personas lesbianas, gays, transgenero, transexuales, bisexuales e intersexuales..

Medida: * Ley de Matrimonio Igualitario * Ley de Union de Hecho * Ley de Identidad de Genero * Ley para prevenir, sancionar y erradicar la Discriminacion y los Crimenes de Odio hacia personas LGTBI.

Meta: * 50% de parejas conformadas por lesbianas o gays son reconocidas como matrimonio y 50% como uniones de hecho. * 100% de personas trans (transexuales, transgenero y travestis) tienen un DNI que reconoce su identidad. * Disminuyen las denuncias sobre discriminacion y/o asesinatos por orientacion sexual e identidad de genero..

Problema: * Ausencia de politicas publicas que permitan un mejor acceso de las personas lesbianas, gais, transgenero, transexuales, travestis, bisexuales e intersexuales a los servicios del Estado.

Objetivo: Creacion de un Consejo Nacional para la Ciudadania LGBTI.

Medida: * Diseno e implementacion de las politicas publicas nacionales especificas para la poblacion LGBTI. * Creacion de un registro oficial de crimenes de odio. * Impulso de investigacion academica sobre temas de la diversidad sexual y de genero. * Promocion de actividades culturales especificas en beneficio de la poblacion LGBTI * Establecimiento de sanciones y responsabilidad politica por el no cumplimiento de las politicas publicas nacionales especificas para la poblacion LGBTI * Fiscalizacion de instituciones del Estado incorporen variables de orientacion sexual e identidad de genero en el diseno de sus actividades..

Meta: * Se establecen y cumplen metas de politicas publicas nacionales especificas para la poblacion LGBTI. * Se publica registro oficial de crimenes de odio. * Incrementa la produccion academica mediante publicaciones y eventos de difusion. * Incrementan actividades culturales especificas en beneficio de la poblacion LGBTI. * 100% de politicas publicas nacionales especificas para la poblacion LGBTI se hacen efectivas. * Disminuye la difusion de expresiones homofobicas en medios de comunicacion * 100% de operadores de salud capacitados en atencion a personas LGBTI. * 100% de centros de salud capacitados en la aplicacion de protocolos de atencion en salud a personas LGBTI. * 100% de centros de salud consideran data sobre orientacion sexual e identidad de genero en historias clinicas. * Disminuyen casos de discriminacion por orientacion sexual e identidad de genero en el ambito laboral. * Incremento del acceso al empleo de personas LGBTI, enfatizado en poblacion transgenero. * Incremento de personas LGBTI capacitadas profesionalmente. * 100% de operadores de justicia capacitados en atencion a la diversidad sexual y de genero. * 100% de centros de justicia capacitados en la aplicacion de protocolos de atencion en caso de discriminacion o violencia hacia personas LGTBI. * La poblacion LGBTI se encuentra incluida en el Plan Nacional de Derechos Humanos 2021
- 2026..

Problema: * Debilidad del tejido social comunitario, dificultad en la convivencia y ausencia de respeto hacia las personas LGTBI..

Objetivo: * Fortalecimiento del tejido social comunitario, facilitacion de la convivencia e implementacion de medidas que generen respeto hacia las personas LGTBI..

Medida: * Establecer dias nacionales de reconocimiento y memoria de la comunidad LGBTI como el Dia Nacional del Orgullo LGBTI (28 de junio) y el Dia Nacional contra los Crimenes de Odio (31 de mayo). * Promover la memoria historica de la poblacion LGBTI con el fin de visibilizar los aportes en la construccion de la nacion. * Emitir disculpas publicas por parte del Estado peruano a todas las victimas de los crimenes de odio, a sus familiares y a la poblacion LGBTI en general, por todos los anos de negligencia y abandono..

Meta: * Se reconocen como dias de interes nacional el Dia Nacional del Orgullo LGBTI (28 de junio) y el Dia Nacional contra los Crimenes de Odio (31 de mayo). * Se desarrollan actividades como ferias, publicaciones de libros, entre otros, que promueven la memoria historica de la poblacion LGBTI. * El Estado peruano es reconocido por la ciudadania como protector consecuente de las poblaciones vulnerables a los crimenes de odio..

SALUD

Problema: * Colapso del sistema nacional de salud publica provocado por la pandemia del Covid
- 19, la precariedad fisica e institucional por alarmantes deficits en la red hospitalaria, la falta de medicinas y oxigeno y la poca oferta de servidores de salud..

Objetivo: * Enfrentar la emergencia sanitaria del Covid
- 19 con planes prioritarios para garantizar en forma plena la cobertura hospitalaria, la cantidad de profesionales de la salud y los instrumentos sanitarios necesarios para reducir drasticamente las muertes por esta pandemia..

Medida: * Fortalecer y ampliar la red nacional de atencion primaria con todos los recursos necesarios para atender a la poblacion frente al Covid
- 19. * Poner en practica un Programa de Medicina Preventiva y de Alimentacion Saludable que prepare y proteja a la poblacion contra el Covid
- 19 y otras enfermedades endemicas en nuestro pais. * Asegurar la dotacion de vacunas contra el Covid
- 19 para toda la poblacion peruana e implementar la vacunacion respectiva en accion concertada con todas las fuerzas civicas y sociales, asegurando su participacion y fiscalizacion para evitar practicas discriminatorias y corrupcion. * Reforzar e incrementar los presupuestos dedicados al trabajo estadistico y planes de investigacion en los hospitales publicos sobre el Covid
- 19 y otras enfermedades endemicas..

Meta: * La salud es un bien publico y un derecho constitucional que no es sujeto del negocio privado. * El Peru es productor de medicinas, instrumentos medicos y vacunas. * El Peru cuenta con profesionales de la salud de alto nivel y sistemas laborales que dignifican el trabajo de cuidado en todos los aspectos..

Problema: * Falta de organizacion, articulacion e integracion del sistema de salud..

Objetivo: * Atencion universal, integral y de calidad a las necesidades de salud..

Medida: * Creacion del viceministerio de Promocion de la salud. * Territorializar la atencion de salud implementando Redes Integradas de Salud abiertas a toda la poblacion sin ningun tramite, para lo que es necesario conformar equipos de salud con poblacion adscrita, determinar una respuesta publica de servicios obligatoria, adecuada capacidad resolutiva y de apoyo diagnostico. Aplicando el enfoque de medicos y equipos de salud de familia por cada 1500 habitantes. * Fortalecer y convertir el SIS en Seguro Publico de Salud como brazo de extension de la atencion integral en salud, tal como establece el Acuerdo Nacional en Salud. * Lograr la proteccion en salud de todos los peruanos y peruanas que no cuentan con proteccion publica en salud, estando aseguradas al sistema publico. * Establecer el diseno financiero, administrativo y funcional para garantizar la atencion igualitaria basada en el Plan Nacional de Atencion Integral de la Salud para todos los peruanos, en cumplimiento de lo establecido en el Acuerdo Nacional por la Salud. * Implementar la universalizacion de la atencion de salud abierta a todos los peruanos estableciendo franjas de atencion garantizadas que se inician con: 1) primer nivel de atencion y la determinacion de su respuesta publica de servicios, 2) atencion de emergencias via conformacion de un Sistema Nacional de Atencion y Regulacion de Emergencias, atencion de enfermedades de alto costo de mayor incidencia en el pais a partir del FISSAL para los que no cuentan con ESSALUD. * Inmediata anulacion de todo cobro en el sistema publico de salud, desactivando los Recursos Directamente Recaudados como fuente de financiamiento del sistema de salud. Cierre de las "Clinicas Hospitalarias" y demas distorsiones que se mantienen en el sistema, que impulsan la discriminacion y el mal uso de recursos..

Meta: * 50% del Sistema Nacional de Salud ha Conformado Redes Integradas. * SIS se ha convertido legalmente en un Seguro Publico con todos las responsabilidades derivada de ello. * 100% de la poblacion peruana cuenta con proteccion del sistema publico. * Se cuenta con el Plan Nacional de Atencion en Salud homologado en el sistema de salud. * 100% de la poblacion cuenta con garantia de atencion de las franjas de salud. * Se reduce en un 50% el pago directo en el sistema publico de en salud..

Problema: * Deficiente gestion y uso de recursos en el sistema publico de salud..

Objetivo: * Modernizacion, desburocratizacion de la gestion, simplificacion de tramites para la prioridad del derecho a la atencion..

Medida: * Interconexion informatica del sistema de salud para contar con informacion homogenea en tiempo real, adecuando la labor administrativa del sistema de salud a los avances que las tecnologias de la informacion y del Gobierno Electronico, creando el Sistema Nacional de Informacion en Salud. * Modernizar la gestion de los servicios de salud, sobre la base de la Escuela Nacional de Salud Publica y la formacion de gestores de la salud con el concurso de todas las profesiones de la salud y otras profesiones, en la responsabilidad de la conduccion y gestion del sistema. * Identificacion y reversion de procesos y procedimientos innecesarios y burocraticos para proceder a su anulacion en beneficio de la atencion oportuna y de calidad en todo el sistema publico de salud; asi como la homologacion e integracion de procesos y tramites en el sistema publico de salud..

Meta: * 100% de las ciudades de mas de 200 mil habitantes incorporadas en el Sistema Nacional de Informacion Salud. * 10% de los Directores de los servicios de salud cuentan con formacion e Gestion en Salud * Se ha aminorado en un 70% las trabas identificadas para la atencion de salud; avance del 50% en la homologacion de procesos en el sistema.

Problema: * Insuficiente financiamiento para la atencion de las necesidades de salud de la poblacion peruana..

Objetivo: * Incrementar el financiamiento del sistema publico de salud para contar con un per capita superior al promedio latinoamericano..

Medida: * Homologar el monto per capita destinado a la salud en los sistemas publicos de proteccion en salud (aseguramiento) con garantia de disponibilidad de los montos per capita necesarios para la atencion integral en el SIS y ESSALUD), en cumplimiento del marco legal creado y por crearse para tal fin. * Incrementar el financiamiento del sistema publico de salud para avanzar hacia la meta de la atencion integral, teniendo como minimo el 6% del PBI de recursos publicos dedicado a salud, en una combinacion de fuentes de financiamiento contributivas y fiscales tanto para el SIS como para ESSALUD. * Recuperar y sincerar el financiamiento de ESSALUD para el cumplimiento de sus obligaciones de atencion integral utilizando la incidencia politica y legal, asi como exigiendo mejoras drasticas en la calidad de atencion, el trato digno y oportuno y la conformacion de espacios de participacion vinculante..

Meta: * Se ha homologado el monto per capita del SIS con ESSALUD en el marco de una tendencia creciente de ambos sistemas. * 6% del PBI destinado a la proteccion publica en salud, promoviendo formas innovadoras de recaudacion. * 50% de los recortes sufridos por ESSALUD son recuperados..

Problema: * Desregulacion de la respuesta privada de los servicios de salud y del acceso a medicamentos..

Objetivo: * Regular la actividad privada en la atencion de salud asi como el acceso y los precios en relacion al acceso a medicamentos..

Medida: * Supervisar y sancionar los abusos que se cometen en el sistema privado de salud y en el sistema privado de seguros de salud..

Medida: * Cumplimiento en sistema privado de salud de los estandares legales establecidos. * Compra regulada de servicios desde el sistema publico al sistema privado de salud. * Politicas para regular los precios de los medicamentos desde la capacidad del Estado de ser el principal comprador de medicamentos y desde otros mecanismos como los establecidos por la CAN y la OMC, asi como desde medidas que enfrenten los monopolios indebidos que ciertos tratados internacionales generan elevando precios de medicamentos. * Contar con una adecuada politica y medidas para el abastecimiento de medicamentos de forma oportuna y continua en el sistema de salud, modificando los actuales entrampamientos e ineficiencias administrativas y de gestion que impiden la disponibilidad de medicamentos. * Promover una politica de fabricacion nacional de productos farmaceuticos y dispositivos medicos y fomentar la investigacion e innovacion de los mismos para desarrollar una efectiva soberania farmaceutica. * Impulsar que el MINSA
- DIGEMID promulguen inmediatamente las directivas pendientes para el acceso sin barreras a medicamentos en el pais; asi como promover normas que permitan que la concesion de patentes sea responsabilidad social y tecnica la autoridad sanitaria especializada y no de la que defiende la libre competencia (INDECOPI). * Promover e impulsar el marco juridico legal para declarar de interes publico el acceso universal a los medicamentos de todo tipo y otros insumos para la salud..

Meta: * 50% de los servicios privados de salud han sido supervisados y se producen correcciones..

Meta: * 70% del sistema privado de salud cumple estandares exigidos. * Se ha establecido una norma general para la compra de servicios al sistema privado de salud. * 100% de las compras publicas se hacen de forma conjunta. * 50% de procesos modificados para garantizar abastecimiento oportuno. * Incremento en 50% de investigacion nacional. * Aprobacion del 100% de las directivas pendientes para el acceso a medicamentos. * 100% el marco legal que garantice el interes publico en el acceso a medicamentos..

Problema: * Insuficiente personal de salud general y especializado..

Objetivo: * Politica de formacion publica en profesionales y personal de salud, con condiciones igualitarias..

Medida: * Impulsar la formacion publica universitaria de profesionales y tecnicos de la salud en coordinacion con el sistema universitario. * Que el personal de salud tenga adecuadas condiciones de trabajo en cumplimiento de las normas de salud y seguridad en el trabajo de salud. Implementar una politica unica e integral de la carrera sanitaria en todo el sistema publico de salud..

Meta: * Se ha cerrado la brecha de personal de salud en un 20%. * Lograr una escala salarial homologada en el sistema de salud..

Problema: * Deficiente sistema de Salud Mental..

Objetivo: * Garantizar que las familias y personas con trastornos mentales y problemas psicosociales tengan acceso universal, equitativo y humano a las intervenciones de promocion, prevencion, cuidado, tratamiento, recuperacion, reinsercion y rehabilitacion psicosocial, con enfoque.
biopsicosocial y comunitario, de desarrollo y derechos humanos, genero, interculturalidad en un sistema de salud mental, contemple tres niveles de atencion..

Medida: * Construccion, equipamiento e implementacion de un centro comunitario por cada 50,000 ciudadanos. * Creacion de un sistema digitalizado de salud mental, integrado por centros comunitarios de salud mental, centros con internamiento psiquiatrico, hospitales generales con unidades de salud mental, con internamiento, hogares y residencias.
protegidas, centros de rehabilitacion de adiciones, de rehabilitacion psicosocial y reinsercion y rehabilitacion laboral. * Creacion del programa de salud mental y psiquiatria penitenciaria. * Creacion del instituto de enfermedades neuropsiquiatricas.

Meta: * 40 centros comunitarios de Salud Mental * 20% * 100% * 100%.

Problema: * Falta de abordaje de los determinantes sociales e la salud..

Objetivo: * Implementar una politica de abordaje de los DSS liderada por el MISNA y con articulacion intersectorial e intergubernamental efectiva..

Medida: * Aprobacion de la politica de determinantes sociales de la salud e inicio de su aplicacion en desde los Gobiernos Regionales. * Ampliacion del acceso a agua potable y red de desague por encima de lo actual. * Aplicacion de medidas legales para la promocion y garantia de alimentacion saludable..

Meta: * 100% * 30% * 100%.

Problema: * Salud intercultural casi inexistente..

Objetivo: * Reimpulsar y garantizar la aplicacion de politicas publicas de salud intercultural en todo el pais y sobre todol en las regiones donde habitan poblaciones pertenecientes a pueblos originarios y afroperuano..

Medida: *.

Meta: *.

Problema: * Casi nula valoracion de los saberes en salud de las culturas amazonicas, quechua y aymara y afroperuano. * Menosprecio a alternativas de salud basadas en nuestras plantas y alimentos originarios. * Rezago en la aplicacion de sistemas de salud preventivas..

Objetivo: *.

Medida: * Creacion de la Direccion de saberes ancestrales dentro del Viceministerio de Promocion de la salud.

Meta: *.

Problema: * Retraso alarmante en planes de investigacion de enfermedades endemicas y nuevas..

Objetivo: * Creacion de un Sistema Nacional de Investigacion en Salud, con prioridad en enfermedades endemicas y nuevas que vienen afectando a la poblacion peruana y latinoamericana, en coordinacion con los esfuerzos internacionales en estas materias..

Medida: *.

Meta: *.

CIUDADES JUSTAS E INCLUSIVAS.

Problema: * La construccion de las ciudades responde a las urgencias de las familias de escasos recursos por espacios para vivir y trabajar, que se entremezclan con los intereses de lucro de empresarios que explotan esas necesidades para su beneficio, asi como con la accion delincuencial de traficantes de terrenos..

Objetivo: * Acceso al suelo y vivienda adecuada para los sectores de escasos recursos economicos a bajo costo..

Medida: * Elaborar el nuevo Plan Nacional de Vivienda desde un enfoque de derechos y gestion del territorio descentralizado, orientado hacia los sectores de menores recursos economicos estableciendo metas de al menos 400, 000 viviendas nuevas y/o mejoradas hacia el 2026. * Priorizar el uso de los terrenos del Estado para programas de vivienda orientado a los sectores de menores recursos economicos D, E y F, transfiriendo terrenos a los gobiernos locales, constituyendo bancos de tierras descentralizados de acuerdo a los planes de desarrollo urbano de las ciudades y a la demanda de la poblacion. * Alianza con los sectores populares y las municipalidades para la construccion de viviendas con asistencia tecnica bajo modelos de cogestion. * Implementar un sistema de financiamiento que facilite el acceso a una vivienda adecuada a los sectores D, E y F a traves de subsidios diferenciados de acuerdo a la necesidad de la poblacion. Promocion del ahorro familiar y credito asequible a bajas tasas de interes. * Concertacion con los sectores inmobiliarios a fin de que asignen un 20% de viviendas para los sectores D, E y F y financien la infraestructura y el equipamiento que su desarrollo demanda..

Objetivo: * Asistencia tecnica y subsidios para el mejoramiento, renovacion urbana y densificacion de la vivienda..

Medida: * Reducir el deficit habitacional en sus dimensiones cualitativas, priorizando mayor inversion presupuestal de los programas de mejoramiento de vivienda, techo propio en sitio propio, renovacion y densificacion urbana. * Fortalecimiento del rol Municipal en planeamiento y gestion de Planes de accion local en vivienda y habitat, Control Urbano y presupuesto participativo, para ello se debe descentralizar recursos en funcion de planes participativos de accion local que respondan a la demanda de los sectores de menores ingresos en el campo de la vivienda y el desarrollo urbano. * Redistribucion de los recursos economicos de acuerdo a sus planes y proporcional al deficit de vivienda de las ciudades. * Replantear el Programa de Techo propio el mismo que debe estar enmarcado en Planes de accion local, promoviendose la participacion de las Entidades Tecnicas ET, asi como de nucleos ejecutores. * La flexibilizacion de los requisitos de garantia previa por el total de la obra y aplicando modalidades por desembolso de avance de obra teniendo a las ET como aliados en este proceso. * Impulsar programas de densificacion urbana descentralizada a traves de implementar Bonos de asistencia tecnica para la regularizacion de la fabricacion y densificacion de la vivienda. * Impulsar Programas de renovacion urbana descentralizada, creando un bono especial de renovacion urbana..

Objetivo: * Saneamiento fisico legal integral y titulacion en suelo seguro. * Universalizacion del acceso a los servicios de agua y saneamiento y fomento de una cultura y de tecnologia para el ahorro y el uso eficiente del agua. Politicas y programas de vivienda rural recogiendo sus saberes y el desarrollo de tecnologias apropiadas.

Medida: * Creacion del Programa "Comunidades seguras y saludables" implementada de manera descentralizada: Muros de contencion, escaleras, pircas, sistema electrico seguros, areas verdes, locales comunales con Agua, saneamiento y titulacion..
* Asegurar condiciones de calidad y cantidad de agua potable para los sectores de menores recursos en la zona urbana, implementando programas de sensibilizacion para la reduccion del consumismo de agua potable en las zonas de mayor dotacion. * Fortalecer las capacidades de las JASS, asegurando su sostenibilidad tecnica, capacidad de gestion del servicio; promover su asociatividad a nivel local, articulandola a las EPS para el seguimiento, monitoreo y asistencia tecnica. * Fortalecer las EPS capacitandolas y financiandolas para brindar mejor servicio en el ambito urbano y rural. * Promover incentivos para que los promotores de edificaciones y habilitaciones urbanas nuevas implementen tecnologia de agua y saneamiento con enfoque de ecoeficiencia hidrica y saneamiento sostenible.
* Mejorar las condiciones de habitabilidad de las viviendas rurales con enfasis en las zonas afectadas por friaje e inundaciones, reforzando sus condiciones estructurales y coberturas, su confort termico interno, mejorando su calidad ambiental amenazada por el uso de combustibles contaminantes, dotandolas de sistemas de saneamiento ecologicamente sustentables, sistemas de drenaje adecuados, entre otras medidas.

DIMENSION INSTITUCIONAL 
REPRESENTACION Y LEGITIMIDAD 

Problema: * El sistema de representacion basado en los partidos politicos como unicos interlocutores ante el Estado, esta desprestigiado y en crisis debido a los graves casos de corrupcion ocurridos en las dos ultimas decadas y por el desencanto de la ciudadania con los  
sucesivos gobiernos elegidos desde 1990. * Hoy, la mayoria de partidos politicos dependen de fuentes de financiamiento ilegales o poco transparentes y son verticales en la toma de decisiones. * Las reformas electorales de los ultimos anos han sido insuficientes para enfrentar la crisis de representacion y acabar con la impunidad de funcionarios y politicos implicados en casos de corrupcion o responsables por la muerte de decenas de opositores a proyectos extractivistas depredadores de la naturaleza..

Objetivo: * Construccion del sujeto social constituyente que haga posible la aprobacion de una nueva Carta Magna que ayude a cerrar la crisis de gobernabilidad y legitime la reestructuracion de la economia nacional para ponerla al servicio de las personas y los pueblos. * Construccion de un nuevo sistema de representacion politica que permita y facilite la mas amplia participacion popular vinculante en todos los ambitos y niveles del debate de ideas, la gobernanza y las acciones politicas en general. Asi mismo que deje atras el caudillismo, las exclusiones historicas y el cancer de la corrupcion..

Medida: * Realizar cambios constitucionales que permitan avanzar hacia la refundacion del Estado peruano para que se reconozca como plurinacional e intercultural con la participacion igualitaria de todos los pueblos, naciones y culturas que conviven en el actual territorio del Peru. * Ampliar los derechos de participacion y representacion politica de los pueblos y la ciudadania en todos los niveles de gobierno, a traves de partidos politicos, movimientos regionales y locales y desde organizaciones ciudadanas y populares. * Reestructurar los partidos politicos para superar sus deficiencias y desviaciones con elecciones internas transparentes, funcionamiento real de los organismos de base y financiamiento publico proporcional. * Instaurar la eleccion de congresistas por provincias o regiones, con mandato renovable a mitad de la gestion para un mayor control ciudadano sobre sus representantes. * Garantizar el derecho ciudadano a revocar a los gobernantes y representantes politicos que incumplan sustantivamente sus ofertas electorales o incurran en actos de corrupcion o en faltas graves contra la mujer y la ninez..

Meta: * Eleccion de una Asamblea Constituyente Plurinacional y aprobacion en referendo nacional de una nueva Carta Magna que declare la fundacion de una republica y un Estado de caracter plurinacional en el Peru. * Ley Marco de Representacion y Participacion de los pueblos y la ciudadania que incluya nuevas reglas para los Partidos Politicos y norme la participacion libre y autonoma de las organizaciones sociales en los procesos de eleccion de autoridades nacionales, regionales y municipales, asi como en los referendos, dialogos y creacion de proyectos de ley, bajo el principio general de la participacion vinculante. * Nombramiento de autoridades electorales a traves de un proceso publico transparente que permita la participacion y vigilancia de la ciudadania..

Problema: * Para las mujeres del Peru, la igualdad y ciudadania siguen siendo promesas no cumplidas en todas las esferas del quehacer social..

Objetivo: * Construccion de sentidos comunes y sistemas institucionales favorables a la participacion plena de la mujer en todos los ambitos del quehacer ciudadano..

Medida: * Garantizar la participacion y representacion igualitaria y paritaria de mujeres y hombres en el Poder Ejecutivo, en el Congreso de la Republica, en el Poder Judicial, en el Poder Electoral, en el Tribunal Constitucional y en los gobiernos regionales y municipales del pais..

Meta: * Establecer la paridad a nivel constitucional para cargos de eleccion y designacion. * Aprobar una Ley de alternancia de genero. * Aprobar una Ley que prevenga y sancione penalmente el acoso politico y laboral hacia las mujeres, asi como todo acto de connotacion sexual vejatorio de la mujer..

PLURINACIONALIDAD.

Problema: * El Peru es el resultado de un proceso de conquista europea e imposicion de una organizacion colonial que luego tuvo variantes en la etapa republicana, pero que en esencia continua hasta la actualidad bajo formas 'neocoloniales'. * La dependencia de los intereses extranjeros se expresa en el despojo reiterado de territorios y el desprecio a las formas de vida, cultura y organizacion de los pueblos originarios y afro, asi como en la subordinacion de estos a la republica criolla fundada en 1821 tras la independencia de Espana..

Objetivo: * Garantizar los derechos territoriales, de autonomia y representacion propia a los pueblos originarios y afrodescendientes para que se empoderen como naciones o pueblos autonomos, con igual dignidad y capacidad para gobernarse e implementar sus propias visiones de vida y modernidad, de modo que se asegure su continuidad cultural y progreso dentro de la sociedad y Estado peruanos..

Medida: * Proteccion del derecho al territorio ancestral. Titulacion de comunidades pendientes y reconocimiento de los pueblos amazonicos que reivindican territorios integrales. * Respeto y promocion de los Planes de Vida de los pueblos y comunidades, proyectandolos hacia la construccion de una sociedad nacional de Buen Vivir, con economia solidaria, plural y al servicio de la gente y el bien comun. * Impulsar la presencia de los pueblos y naciones originarias y afroperuano en todas las instancias de gobierno, en el Parlamento Nacional y el Parlamento Andino mediante la creacion de distritos electorales indigenas y afroperuano..

Meta: * Titulacion de 20 millones de hectareas para los pueblos originarios de la Amazonia peruana. * Reformar la Ley de Municipalidades para articular los planes de desarrollo estatales con los Planes de Vida de los pueblos originarios y de la poblacion afroperuana. * Crear y poner en funcionamiento un Distrito Electoral Indigena para el Congreso de la Republica. * Reestructurar el Poder Ejecutivo para garantizar la plena y efectiva participacion de la representacion indigena y afro en todos los niveles de gobierno, ministerios e instituciones publicas. * Someter a consulta previa y/o consentimiento libre e informado de todos los proyectos de desarrollo y medidas administrativas implementadas o por implementarse que afecten a los pueblos originarios y afroperuano..

DESCENTRALIZACION.

Problema: Proceso de descentralizacion bloqueado por: * Imposicion de una politica economica que refuerza tendencias centralistas en beneficio de grupos empresariales hegemonicos. * Falta de integralidad y sesgo administrativo asfixiante. * Persistencia de una organizacion basada en los Departamentos que impide sustentar estrategias de desarrollo territorial. * Centralizacion de los recursos e incapacidad para transformar los mecanismos participativos en instrumentos de democratizacion de la gestion publica. * Persistencia de grandes disparidades entre regiones, con altos niveles de pobreza y estancamiento economico en zonas alto andinas, fronterizas y en las mas apartadas de la Amazonia..

Objetivo: * Descentralizacion participativa del Estado, basada en el desarrollo de autonomias territoriales, la administracion de recursos propios y en procesos de fortalecimiento de competencias politico - administrativas..

Medida: * Proceso de descentralizacion conducido por los tres niveles de gobierno con articulacion politica institucionalizada. * Gestion descentralizada orientada al desarrollo territorial y sustentada en la coordinacion intergubernamental..
* Descentralizacion fiscal como parte de un nuevo pacto tributario que incremente los ingresos del Estado a partir de un aporte mas justo de quienes tienen mas y los redistribuya de acuerdo a niveles de pobreza y necesidades basicas insatisfechas. * Ordenamiento territorial para el desarrollo y la gestion de los territorios. * Recuperar y fortalecer la participacion ciudadana dotandola de poder vinculante. * Reorientar la integracion de territorios a partir de las mancomunidades municipales y regionales y las Juntas de Integracion Regional. * Superar las debilidades del planeamiento. * Reforzar el sistema de control y de rendicion de cuentas en niveles sub nacionales de gobierno. * Caracter vinculante de los procesos de consulta ciudadana sobre decisiones publicas nacionales y locales que afecten la vida de las poblaciones. * Caracter vinculante de los procesos de planeamiento y presupuesto participativo..

Meta: * Crear el Consejo de Coordinacion Intergubernamental con voz en el Consejo de Ministros. * Revisar las responsabilidades de cada nivel de gobierno en produccion de servicios publicos..
* Aprobar una Ley de Descentralizacion Fiscal, que incluya nuevo modelo de distribucion de la renta minera y de los hidrocarburos, con fondos de estabilizacion y de compensacion para territorios sin canon. * Reorientar los sistemas de gestion del gasto publico para ajustarlos a un Estado multinivel, formado por nodos sucesivos de decision politica. * Potenciar la recaudacion y autonomia fiscal de las municipalidades urbanas grandes, para redirigir parte de los recursos a las rurales. * Sistema Nacional de Ordenamiento Territorial con competencias claras para cada nivel de gobierno. * Dotar a todas las regiones del pais de ZEE e instrumentos complementarios en funcionamiento. * Aprobar para todas las regiones y la mayoria de las provincias del pais Planes de Ordenamiento Territorial. * Participacion de los GR y GL en los permisos para exploracion y explotacion de proyectos extractivos y en la evaluacion de su impacto social y ambiental. * Espacios y mecanismos de participacion racionalizados y articulados entre si para contribuir a la construccion del Estado plurinacional e intercultural. * Fortalecimiento de la transparencia en la informacion publica y la rendicion de cuentas, alentando una cultura de vigilancia ciudadana. * Terminar con la atomizacion de territorios para garantizar el ejercicio de gobierno, la administracion y provision de servicios publicos. * Fomentar una cultura de cooperacion intergubernamental entre gobiernos regionales y locales. * Ejecucion compartida de recursos presupuestales en las mancomunidades y las Juntas de Coordinacion. * CEPLAN replanteado como organo articulador de los tres niveles de gobierno, que brinda asistencia tecnica a las regiones y sectores publicos. * Planes de desarrollo que vinculan las ventajas comparativas y las competitivas y enfocan el territorio como construccion social. * Contraloria General de la Republica como responsable del control interno y externo en regiones y provincias. Las OCI en los territorios son directamente dependientes de la Contraloria..

CULTURA.

Problema: * El Peru es un pais donde conviven diferentes culturas pero que no se asume como sociedad culturalmente diversa. * La enorme riqueza cultural que aportan los pueblos originarios y afro es menoscabada por la idea europea de construir sociedades homogeneas para acceder a la modernidad. * El Estado peruano se muestra incapaz de asegurar identidad, institucionalidad, desarrollo y ciudadania plena para todas y todos los peruanos. * Se persiste en aplicar politicas educativas y productivas de aculturacion y asimilacion, que en el dia a dia se traducen en medidas de discriminacion, abuso y abandono que afectan sobre todo a las poblaciones de origen quechua, aymara, amazonica y afro asentadas en zonas de selva, altoandinas, rurales y urbanas. * Las autoridades de gobierno mantienen en el abandono o retraso proyectos para recuperar, salvar y poner en valor el patrimonio cultural y natural, material e inmaterial que hemos heredado de epocas preincas e inca, incrementando la brecha de injusticia historica y desaprovechando oportunidades para incentivar el turismo vivencial. * Desde el Estado peruano se hace muy poco para introducir una cultura de prevencion y cuidado de la naturaleza en la ciudadania y los pueblos que ya sufren los efectos del Cambio Climatico, y que no reciben la informacion ni capacitacion para enfrentar esta amenaza..

Objetivo: * Cortar con la herencia colonial, definir ejes transversales de tipo intercultural y democratico que contribuyan a una vida plena en comunidad. * Democratizar y fortalecer el Estado en sus tres niveles de gobierno para que sean depositarios y canalizadores de todas las expresiones culturales del pais. * Promover de manera especial la descentralizacion estatal en el ambito cultural..

Medida: * Implementar metodos participativos y de consulta previa en la elaboracion, aprobacion y aplicacion de normas y reglamentos dirigidos a promover la accion pluricultural e intercultural en el Estado y la sociedad peruana. * Aprobar una Ley General de las Culturas. * Elaborar un Plan Nacional de Cultura y un Sistema Nacional de Cultura articulados a planes de desarrollo local, regional y nacional. * Aprobar una Ley de Trabajadores Culturales, modificando la vigente Ley del Artista, Interprete y Ejecutante. * Crear e implementar un Plan de Descentralizacion de la Infraestructura Cultural para mejorar las condiciones socio
- laborales del sector y ampliar el acceso a iniciativas culturales con enfasis en sectores socio economicos vulnerables. * Crear un Programa Nacional de Fondos para la promocion, difusion y circulacion de proyectos artisticos y culturales de los pueblos tradicionalmente marginados por la cultura oficial. * Lanzar iniciativas de gestion cultural para la integracion desde los diferentes espacios culturales de America Latina..

Meta: * Creacion del Ministerio de las Culturas como ente rector para la descolonizacion y promocion de la diversidad y pluralidad cultural, asi como para fortalecer la gestion intercultural del Estado y la sociedad peruana. * Elevacion del presupuesto del sector cultura hasta el 2% del Presupuesto Nacional, conforme a recomendaciones de la UNESCO. * Fortalecimiento de los espacios culturales presentes en los organismos de integracion regional como CELAC, UNASUR, PACTO ANDINO y PROGRAMAS IBEROMERICANOS. * Establecer, financiar y ejecutar un Cronograma Anual de Actividades Culturales que comprometa a ministerios, gobiernos regionales y especialmente a las municipalidades, en estrecha colaboracion con las organizaciones, culturales, sociales y ciudadanas en general, con la finalidad adicional de atraer al turismo..

Objetivo: * Resguardar, revitalizar, fortalecer y promover la apropiacion social del patrimonio cultural y natural, material e inmaterial..

Medida: * Ejecutar proyectos orientados a la articulacion de la sociedad civil, el Ministerio de Cultura, los gobiernos locales e instituciones privadas para el resguardo, revitalizacion, fortalecimiento y promocion del patrimonio cultural y natural, material e inmaterial. * Plan Nacional para la Puesta en Uso Social del Patrimonio Cultural aprobado desde la cogestion con los pueblos originarios y afroperuano, gobiernos locales, regionales, organizaciones de base, instituciones publicas y privadas para el resguardo, revitalizacion, fortalecimiento y promocion del patrimonio material e inmaterial. * Plan del inventario nacional del patrimonio cultural que nos permita identificar sus potencialidades (tecnologias ancestrales, ganaderia, agricultura, turismo cultural, gastronomia, etc.), en las diferentes regiones del territorio peruano. * Programa nacional de proteccion y saneamiento fisico legal del patrimonio cultural (sitios arqueologicos, paisajes culturales, itinerarios culturales, etc.) aprobado en coordinacion y consenso con las comunidades, gobiernos locales y otros sectores involucrados. * Programa nacional descentralizado de capacitacion y formacion de gestores culturales en funcionamiento..

Meta: * Pleno cumplimiento de las convenciones de la UNESCO sobre Patrimonio Cultural y Natural (1972), Trafico Ilicito de Bienes Culturales (1970), Salvaguarda del Patrimonio Inmaterial (2003), Diversidad de las Expresiones Artisticas (2005), ratificadas por el Estado peruano. * Programa Nacional de Inversiones para la puesta en valor del patrimonio cultural originario y afroperuano en funcionamiento. * Reforma e implementacion de un marco juridico que garantice la conservacion, apropiacion y uso social de nuestro vasto legado milenario. * Red de museos nacionales fortalecida y ampliada considerando que son espacios para la creacion y transmision de informacion, valores cientificos, historicos que fortalecen nuestra identidad. Tambien impulsar la creacion de casas de cultura y museo comunitarios..

Objetivo: * Promocion de los procesos de cultura viva comunitaria para el fortalecimiento del desarrollo local, regional y nacional..

Medida: * Indicadores culturales incorporados en los procesos realizados a traves del Sistema Nacional de Inversion Publica (SNIP), especificamente en los Presupuestos Participativos locales y regionales. * Plataformas artisticas itinerantes en funcionamiento articuladas a programas de recuperacion, revitalizacion y/o creacion de espacios publicos. * Creacion del Programa de Cultura, Participacion Ciudadana y Planes de Desarrollo Local en el que participen gobiernos locales, organizaciones ciudadanas de base y grupos culturales, sobre la base del Programa Puntos de Cultura..

Meta: * Designacion del 0,1% del Presupuesto Nacional para el fortalecimiento de la cultura viva comunitaria a nivel nacional, siguiendo la recomendacion del Parlamento Andino1..

Objetivo: * Apoyo e impulso a la ejecucion de propuestas emergentes, proyectos y producciones independientes en el ambito de las artes, la gestion cultural y las industrias culturales nacionales..

Medida: * Programa de Formacion, Fortalecimiento y Difusion de Emprendimientos Culturales en funciones, con enfasis en los productores independientes y la industria cultural nacional ubicada en las zonas y sectores mas vulnerables a nivel economico y social. * Normativas de gobiernos locales aprobadas para la creacion, promocion y sostenibilidad de centros culturales alternativos, autonomos y/o independientes. * Proyectos y producciones independientes en el ambito de las artes, la gestion cultural y las industrias culturales en circulacion nacional e internacional. * Programas de estimulos economicos aprobados para intensificar la produccion audiovisual, con enfasis en proyectos alternativos y articulados a los lineamientos de desarrollo local, regional y nacional..

Meta: * Marco normativo que mejora las condiciones administrativas y materiales de los museos, filmotecas y las diversas entidades y/o areas encargadas de colecciones de produccion simbolica, con enfoque intercultural y de memoria en convenio con instituciones educativas publicas y privadas, nacionales e internacionales. * Recuperacion del Instituto Nacional de Radio y Television del Peru, fortalecido bajo la rectoria del Ministerio de Cultura con vision estrategica, multisectorial, interactuante con plataformas de comunicacion de la sociedad civil y promotora de la difusion de las actividades de los poderes del Estado. * Fortalecimiento y democratizacion de la television publica para posicionarla como canal competitivo, con una programacion diferenciada y que consolide vinculos permanentes con instituciones academicas..

Objetivo: * Promocion de las instancias publicas de investigacion, produccion de conocimiento y profesionalizacion orientadas a revalorar nuestra riqueza cultural como pais desde un enfoque intercultural..

Medida: * Proyectos de investigacion y puesta en valor del Ministerio de Cultura. * Convenios academicos y cientificos de investigacion suscritos con universidades locales y extranjeras. * Sistema de Informacion Cultural, articulando las diversas plataformas institucionales y ciudadanas de informacion sobre el sector cultura en el Peru, en articulacion con el INEI para la construccion de indicadores culturales. * Implementacion del Plan Nacional de Capacitacion de Docentes en Artes..
* Universidad Peruana de las Artes creada con enfoque intercultural e interdisciplinario y sedes en regiones estrategicas del pais..

Meta: * Instituto Peruano de Lenguas Indigenas en funcionamiento a cargo del Ministerio de Cultura. * Programa Nacional de Recuperacion e Investigacion de Tecnologias Indigenas y Conocimientos Originarios, aprobado y en funcionamiento con la consiguiente creacion de un area de inventario y registro de estas manifestaciones. * Puesta en funciones del Proceso de interculturalizacion de la educacion basica y superior en los tres niveles de gobierno, complementado con el Plan Nacional de Capacitacion Docente en Lenguas Indigenas..

Objetivo: * Promocion de las politicas de memoria a nivel nacional en articulacion con gobiernos locales y el Ministerio de Educacion..

Medida: * Espacios publicos de memoria comunitarios creados o recuperados. * Programas de Memoria en instituciones de formacion basica y superior implementados utilizando la produccion artistica y cultural, nacional e internacional, que se ha desarrollado de manera independiente en las ultimas decadas. * Iniciativas artistico
- culturales orientadas a impulsar, a traves de experiencias creativas y vivenciales, el (re)descubrimiento de las historias locales en las instituciones educativas y espacios publicos, revalorizando la identidad colectiva y la memoria historica de las comunidades..

Meta: * Programa de Reparaciones Simbolicas recomendado por la Comision de la Verdad y Reconciliacion. * Desarrollo del Plan Nacional del Libro y la Lectura que vincule mas a las comunidades con su realidad y su memoria viva; que, aparte de nutrirse de obras nacionales e internacionales, acerque a las comunidades a sus autores, sus cronistas, su oralidad, sus mitos urbanos e historicos, su problematica latente, y a los libros y autores que hablan y se inspiran de ellas..

Objetivo: * Ejercicio de la interculturalidad y garantia de ejercicio a los derechos de los pueblos originarios y afro..

Medida: * Aprobar mecanismos que garanticen la adecuada participacion y representacion politica de los pueblos originarios y afro. * Espacios de dialogo institucionalizados al mas alto nivel con las organizaciones representativas de los pueblos originarios y afroperuano. * Aprobar Plan de Acciones para fortalecer la educacion intercultural a nivel nacional, tanto en escuelas publicas como privadas, avanzando en proponer la ensenanza de una lengua originaria. * Mecanismos de sancion efectiva a todo acto de discriminacion etnico racial, asumiendo medidas ejemplarizadoras y acciones de resarcimiento. *

Medidas de accion afirmativas aprobadas para garantizar acceso a empleo y educacion superior a poblaciones historicamente discriminadas..

Meta: * Creacion de un ente autonomo del Ejecutivo con caracter multisectorial, de preferencia adscrito a PCM, encargado de velar por el pleno ejercicio de los derechos de los pueblos originarios y afro en el marco del respeto irrestricto al Convenio 169 de la OIT, a la Declaracion de Pueblos Indigenas de la ONU y a la jurisprudencia de la Corte Interamericana de Derechos Humanos (CIDDHH), garantizando su ejecucion e implementacion. * Pleno ejercicio del derecho a la Consulta Previa y del Consentimiento Libre e Informado de los pueblos originarios y afroperuano, mejorando su implementacion en coordinacion con las instancias involucradas. * Programa Nacional de Recuperacion de Tecnologias Originarias y Conocimientos Ancestrales y la consiguiente creacion de un area de inventario y registro de estas manifestaciones..

Objetivo: * Promover una cultura de respeto y armonia con la naturaleza..

Medida: * Campanas nacionales en diversos medios de comunicacion para sensibilizar sobre el cuidado y la defensa de nuestro habitat natural y promover un modelo de desarrollo armonioso con la naturaleza, en coordinacion directa con el Ministerio del Ambiente..

Meta: * Incorporacion del enfoque del Buen Vivir en la educacion basica, media y superior y elaboracion de un programa de capacitacion docente acorde a ello, en articulacion con el Ministerio de Educacion..

SEGURIDAD.

Problema: * La inseguridad es la principal preocupacion ciudadana en el pais. * La pandemia del Covid
- 19 ha multiplicado los casos de perdidas de vidas humanas, robo, asalto y violencia de genero. * La muerte de mujeres por feminicidio se viene incrementando de manera alarmante y las autoridades se muestran incapaces de evitar esta escalada. * Incremento de la trata de personas en sectores del pais con actividades economicas informales e ilegales (campamentos mineros y de tala de bosques ilegales, trafico de drogas)..


Objetivo: * Reforma del Sistema de Seguridad Ciudadana para asegurar tranquilidad y paz a la ciudadania. * Articulacion de medidas a nivel de ministerios y gobiernos locales para atender la seguridad ciudadana de manera integral. * Politicas publicas preventivas que protejan a la mujer y a ninas, ninos y adolescentes de la violencia callejera y familiar..

Medida: * Reforma de la Policia Nacional del Peru. * Reforma del Sistema Nacional de Seguridad Ciudadana. * Reformar estructura y funcionamiento del CONASEC. * Accion preventiva o Mapa de Origen del Crimen. * Focalizacion de familias desintegradas..
Focalizacion de barrios con pandillaje. * Plan de educacion a menores en riesgo. * Plan de empleo a menores en riesgo. * Plan de recreacion a menores en riesgo. * Participacion social: fortalecimiento de juntas vecinales urbanas y rondas campesinas rurales. * Capacitacion en legislacion, inteligencia y derechos humanos. * Fortalecimiento organizativo e implementacion material. * Coordinacion con PNP y Gobiernos Locales. * Aumento de sueldos. * Mejora condiciones generales de trabajo, eliminacion del 2 x1. * Reconocimiento social o Formacion o Inteligencia. * Control interno. * Eliminacion de contratos de servicios con empresas privadas. * Reforma del sistema penitenciario con el objetivo de lograr la rehabilitacion de las personas, corrigiendo el abuso de las detenciones preventivas masivas en condiciones de hacinamiento y perdida de dignidad..

Meta: * Planes de Rediseno de la Seguridad Ciudadana siguiendo informacion e inteligencia a partir de "mapas del delito" contra las mujeres. * Campanas publicas dirigidas a los agentes activos de la violencia, contra el acoso sexual callejero y en centros.
de trabajo y educativos, la trata de personas, la explotacion sexual de ninas y adolescentes. * Estrategias para el diseno urbano, mantenimiento y mejoramiento de la infraestructura vecinal y sus entornos, que contemplen: iluminacion y senalizacion adecuada, mixtura de usos que garanticen el control social de la calle y los espacios en distintos horarios, recorridos del transporte publico que respondan a las necesidades de movilidad de las mujeres, seguridad en los paraderos, plazas y parques. * Programas de autodefensa enfocadas en mujeres y personas transgeneros en articulacion con los gobiernos locales. * Promocion de Brigadas Ciudadanas de Autocuidado Comunal. Incluir temas de genero y DDHH en la curricula de las Fuerzas del Orden, CNM, Ministerio Publico y Poder Judicial..

CORRUPCION.

Problema: * La corrupcion esta en la base de la ineficiencia de la Contraloria General, la Fiscalia de la Nacion y el Poder Judicial para controlar, investigar y sancionar la corrupcion en el Estado y el crimen en la sociedad..

Objetivo: * Reforma de los sistemas de control, fiscalizacion y justicia para desterrar la corrupcion de la gestion publica..

Medida: * Los delitos de corrupcion en la funcion publica no prescriben. Inhabilitacion de por vida a los funcionarios publicos sentenciados por corrupcion. * Responsabilidad solidaria de los partidos politicos por los actos de corrupcion de sus militantes en la funcion publica. * Responsabilidad solidaria de las empresas que se benefician de actos de corrupcion vinculados a sus relaciones corporativas con el Estado. * Plena independencia politica de la Contraloria General de la Republica para el cumplimiento de sus funciones de prevencion y control de la corrupcion. * Erradicar el funcionamiento de la "puerta giratoria" mediante la cual representantes del sector privado ingresan al Estado temporalmente para beneficiar a sus empresas..

Meta: * Ley de Muerte Civil aprobada. * Ley de Funcionarios Publicos de Alto Nivel que impida la presencia de lobistas de la empresa privada en las instancias estatales * Ley de Partidos Politicos que reconozca y sancione drasticamente la orquestacion de delitos de corrupcion desde las instancias partidarias..


JUSTICIA.

Problema: * El sistema nacional de Justicia atraviesa por una crisis estructural, etica y politica de magnitud catastrofica para un pais que se reclama republicano, democratico y moderno. * El Poder Judicial y la Fiscalia de la Nacion han sido tomados por asalto por jueces y fiscales acusados de pertenecer a una organizacion criminal que protege a politicos corruptos, narcotraficantes y grandes empresas proveedoras. * En la Contraloria General de la Republica y la Produraduria Publica, los altos funcionarios incurren en sospechosa incapacidad para descubrir casos de corrupcion escandalosos, como los que comprometen a seis ex presidentes de la republica, ex ministros, ex gobernadores y ex alcaldes. * El proceso de reforma del sistema nacional de justicia se encuentra en manos de una elite judicial que actua con los mismos criterios elitistas que permitieron la corrupcion y degradacion etica en las altas esferas del sector. * La Justicia peruana tiene la balanza inclinada en favor de los grandes grupos de poder economico y de elites politicas y empresariales acostumbradas a comprar la justicia. Y trata con desden y extrema firmeza a personas y organizaciones populares que reclaman, realizan protestas o pertenecen a pueblos que defienden sus territorios y derechos constitucionales..

Objetivo: * Proponer al pais un cambio sustantivo en el sistema de justicia peruano, a partir de la reforma constitucional que instaure la Justicia Plurinacional y Popular. * Superar el elitismo actual en el sistema de administracion de justicia con la inclusion de representaciones ciudadanas, populares e indigenas en la toma de decisiones para elegir autoridades judiciales y los cuerpos tecnicos de alto nivel. * Instaurar la practica de la consulta y participacion permanente de los pueblos originarios y afroperuano en las instancias que imparten justicia y en las que elijan autoridades o aprueben reformas en el sistema..

Medida: * Reforma integral del sistema de justicia nacional para organizar un sistema de justicia plurinacional y popular, que deje atras la conduccion elitista y discriminadora. * Cambiar la conformacion de la Junta Nacional de Justicia para permitir la inclusion de representantes de la sociedad civil, de pueblos originarios y afroperuano y de organizaciones populares en general. * Establecer un sistema transparente y democratico de eleccion de jueces y fiscales, presentado a los candidatos ante el escrutinio publico antes de que sean nombrados. * Incluir en la alta direccion de la Corte Suprema y en el Tribunal Constitucional una representacion de la justicia originaria, con igual autoridad que los jueces supremos de la justicia republicana. * Reconocer la legitimidad del debido proceso indigena. * Establecer una coordinacion de alto nivel de la justicia republicana con la justicia indigena, sin menoscabo de la autoridad que tiene la segunda en sus territorios y pueblos..

Meta: * Junta Nacional de Justicia reformada con acceso de la ciudadania y pueblos en la toma de decisiones. * Corte Suprema de Justicia con representacion de la justicia originaria en dialogo intercultural. * Tribunal Constitucional con representacion de la justicia originaria en dialogo intercultural. * Codigo Civil y Codigo Penal con reconocimiento del debido proceso y justicia originaria..



MEDIOS DE COMUNICACION.

Problema: * El Peru adolece de un sistema democratico de medios de comunicacion. * La empresa privada es la principal beneficiada por el uso del espectro electromagnetico que es un bien publico..
Predomina la concentracion monopolica sobre la propiedad de los medios de comunicacion que hace inequitativo el acceso a la informacion y opinion. * Segun encuestas de CONCORTV, los televidentes se manifiestan disconformes con la calidad de la oferta televisiva de senal abierta, porque no contribuye con la educacion ni respeta los horarios de proteccion al menor ni la cultura nacional. * Ministerio de Transportes deja mucho que desear como organismo regulador. * La participacion de medios comunitarios, indigenas, afro o educativos en el espectro electromagnetico es casi nula. * Miles de estaciones radiales de caracter local o regional en todo el pais realizan su labor informativa en condiciones muy precarias debido a la falta casi absoluta de atencion por parte de las autoridades del ramo..

Objetivo: * Construir un sistema de medios de comunicacion publicos, que sean financiados por el Estado y autonomos en su labor informativa y de opinion..
Garantizar una mayor pluralidad de voces con capacidad de expresion ante la opinion publica. * Promover el uso democratico del espectro electromagnetico, prohibiendo los monopolios privados en medios de comunicacion y empoderando a grupos sociales vulnerables, asi como alentando la produccion independiente, medios comunitarios y proyectos comunicacionales educativos. * Garantizar una mejora continua de la calidad de la produccion televisiva y de radiodifusion abierta..

Medida: * El Instituto de Radio y Television del Peru (IRTP) se convierte en una fuente informativa y cultural independiente y de alta credibilidad, contribuyendo a diversificar y ampliar la oferta comunicacional desde una optica del interes publico. * Establecimiento de limites a la concentracion de la propiedad y a la propiedad cruzada de medios de comunicacion, a partir.
de un debate nacional que arroje como resultado un acuerdo social que se exprese en una nueva normativa en la materia. * Mercado mediatico mas competitivo, con mas voces participando, enriqueciendo de esta manera la vida democratica del pais. * Grupos sociales vulnerables, poblaciones indigenas e iniciativas comunitarias, sin fines de lucro o independientes empiezan a ocupar un espacio relevante en la produccion televisiva y radial a nivel nacional. * Plataformas locales, regionales y virtuales de comunicacion fortalecidas (radios comunitarias, canales de TV regional, revistas, diarios, paginas WEB, blogs, etc). * Mayor numero de canales de television de gobiernos locales funcionando con apoyo del Estado..

Meta: * Rediseno del Instituto de Radio y Television del Peru (IRTP) que garantice su autonomia de los gobiernos de turno, asi como su representatividad, y sea abierta a la participacion de la sociedad civil. * Ley para garantizar que un porcentaje del espectro radioelectrico, incluyendo la television digital terrestre,.
en cada localidad sea destinado a emisoras comunitarias y educativas sin fines de lucro. * Norma que establece un Fondo de promocion de la produccion televisiva independiente para asignar, mediante concurso publico, recursos a iniciativas creativas independientes que no encuentran espacio en la television comercial. * Creacion de un organismo regulador independiente, conformado por diversos sectores representativos de la sociedad y de los profesionales de las comunicaciones, que sea el encargado de regular este sector que es el unico que no cuenta con un regulador autonomo. Este organismo tendra la responsabilidad de evaluar las solicitudes de frecuencia, asignar frecuencias y garantizar el cumplimiento de los compromisos legales por parte de las radiodifusoras y televisoras mediante un sistema de incentivos y sanciones. * Ciudadania percibe una mayor calidad y compromiso etico por parte de las instituciones de radiodifusion..

LAICIDAD.

Problema: El Estado da trato preferencial a la Iglesia Catolica contraviniendo en forma escandalosa su caracter laico. La alta burocracia de la Iglesia Catolica peruana acostumbra inmiscuirse en los problemas politicos del pais..

Objetivo: * Reestablecer la esencia laica del Estado peruano y garantizar la libertad de culto..

Medida: * Garantizar la libertad de conciencia individual y la independencia del Estado de confesion religiosa o ideologia particular, asegurando la neutralidad ideologica de las administraciones publicas. * Eliminar cualquier tipo de privilegio o discriminacion en el trato economico y fiscal..

Meta: * Anulacion del Concordato y de toda medida financiera o tributaria que privilegie a una religion especifica..


RELACIONES EXTERIORES.

Problema: Debil y difuso posicionamiento del Peru en el concierto internacional. Soberania nacional y economica puestos en duda..

Objetivo: * Nueva politica de relaciones internacionales con iniciativa y autonomia en funcion de los intereses nacionales.

Medida: * Promover activamente procesos de integracion politica, economica, cultural y fisica en la region y en el hemisferio a favor del bienestar de los pueblos. * Establecer una Politica de Comercio Exterior y de IED con enfoque de desarrollo nacional que trascienda la logica utilitaria y concentradora que genera el modelo neoliberal de comercio y la inversion internacional. * Defensa de la soberania e integridad del territorio nacional y de sus recursos naturales, incluido el dominio maritimo y aereo, asi como nuestra proyeccion sobre la Antartida. * Defensa de las comunidades nacionales en el exterior y pleno ejercicio de sus derechos ciudadanos..

Meta: * Fortalecer la CAN y UNASUR * Participacion soberana de bloques y corrientes globales de la politica y la economia mundial. * Posiciona el Peru en el concierto de las NNUU y defensa de los DDHH. * Fronteras peruanas en desarrollo e integradas con areas similares de los paises vecinos. * Lograr protagonismo en la lucha contra la corrupcion y el crimen organizado internacional. * Aumentar y diversificar los destinos de nuestro comercio exterior. * Generar una legislacion peruana de comercio exterior y de IED pensando en el Peru. * Ser actor y participe de iniciativas que respalden el multilateralismo en materia de comercio internacional. * Incrementar el comercio y cooperacion con los paises del hemisferio sur. * Ser parte activa de organismos multilaterales * Recuperar iniciativa en materia de seguridad. * Asegurar presencia del Estado en zonas de frontera. * Creacion de distritos electores en los lugares de mayor concentracion de peruanos en el exterior. * Creacion del Viceministerio de Movilidad Humana para defensa de los peruanos en el exterior y su retorno voluntario. * Apoyo a la internacionalizacion de la empresa peruana, especialmente de emprendimientos de las PYME. * Reduccion de peruanos en el exterior no atendidos. * Transparencia en los consulados..


DIMENSION ECONOMICA.

Modelo economico en crisis 

Problema: La economia peruana atraviesa un proceso de estancamiento debido a una inadecuada politica macroeconomica y la excesiva dependencia de exportaciones primarias del modelo economico imperante..

Objetivo: Reactivacion economica: lograr que la economia peruana crezca en promedio un 6% anual en base a un nuevo modelo de desarrollo equitativo y ambientalmente sostenible, con alto crecimiento del empleo formal y sin generar presiones inflacionarias..

Medida: * Aumentar la Inversion Publica de 4.5% a 6.5% del PBI. * Reducir la tasa de interes de referencia del BCRP en forma predecible y ordenada para generar condiciones de mayor acceso al credito para actividades productivas. * Avanzar sustancialmente en la desdolarizacion del sistema bancario y las transacciones privadas. * Restablecer la franja de precios agricolas al maiz, azucar y lacteos. * Canalizar recursos publicos y privados por un monto de 10,000 millones de soles hacia el credito a pequenas y medianas empresas urbanas y rurales utilizando las instituciones y los mecanismos legales disponibles..

Meta: * Economia peruana crece en promedio un 6% anual en 2016
- 2021 * Tasa de crecimiento anual del empleo formal de 6%, con por lo menos 300,000 nuevos empleos anuales creados..


Redistribucion 

Problema: Existe una muy desigual distribucion del ingreso y la riqueza de los peruanos y peruanas, la cual se sustenta en fuertes sesgos y privilegios en materia tributaria y la predominancia de intereses particulares en la gestion del gobierno y la asignacion de recursos publicos..

Objetivo: Redistribucion de los frutos del crecimiento economico para evitar que las ganancias de este se sigan concentrando en pocas manos, eliminando exoneraciones tributarias a los mas ricos y generando procesos de mayor gasto en bienes publicos, infraestructura economica y social y un mayor apoyo crediticio y tecnico a pequenas y medianas empresas. Mejorar la participacion de los trabajadores y productores de pequenas y medianas empresas en el ingreso nacional..

Medida: * Aumentar la presion tributaria para financiar inversion, educacion, ciencia y tecnologia, y politicas sociales. * Revertir las rebajas del IR a la 3era categoria. * Recuperar la recaudacion del IGV mediante el uso adecuado de los regimenes de percepciones detracciones y retenciones. * Reforma integral de sistema publico y privado de pensiones para garantizar una pension minima digna y universal a los peruanos y peruanas (Ver Eje Trabajo Digno). * Incremento de remuneraciones minimas y remuneraciones promedio nacionales. Incremento inmediato de RMV a S/. 1,500. Aprobacion a nivel legal de formula de incremento periodico de RMV segun tasa de inflacion y productividad (aprobado por Consejo Nacional de Trabajo) y buscando alcanzar la cuantia de la canasta basica familiar..

Meta: * Aumento progresivo de la Presion Tributaria en 5% del PBI..

Diversificacion productiva

Problema: La peruana es una economia poco diversificada y con enormes sectores de baja productividad, alta informalidad y bajos ingresos de la poblacion. No se generan los empleos requeridos..

Objetivo: 3. Iniciar una profunda transformacion de la economia peruana hacia una mayor diversificacion de su matriz productiva hacia actividades economicas de mayor impacto en la creacion de empleo y en la generacion de amplios procesos de innovacion tecnologica, mayor sostenibilidad ambiental y productiva, que es la unica garantia para superar las cada vez mas evidentes limitaciones del modelo primario
- exportador. Incrementar la productividad laboral, sobre todo en agro, comercio y servicios; y en microempresas y PYME..

Medida: * Fortalecer y reorientar los organismos reguladores (INDECOPI, OSIPTEL, OSITRAN, etc.) para que defiendan los intereses de los consumidores. * Regular los procesos de fusion y adquisicion empresarial, evitando la concentracion de la propiedad (monopolios y oligopolios) y los abusos en posicion de dominio de actores economicos. Sanciones drasticas a la concertacion de precios. * Hacer uso de salvaguardas y otras medidas anti
- dumping permitidas en el marco de la OMC contra la importacion de productos provenientes de paises que desarrollan practicas de competencia desleal * Restituir el 5% del drawback a las exportaciones no tradicionales e instaurar el 10% del drawback para los nuevos productos de exportaciones no tradicionales. * Cumplimiento dela ley que permite a las empresas deducir hasta 175% de sus gastos en I+D+I a cuenta del Impuesto a la Renta. * Apoyo a los CITE Turisticos bajo el ambito del Viceministerio de Turismo del MINCETUR. El FA destinara una inversion de S/.200 millones anuales por cinco anos (2017
- 2021) para poner en valor nuestra riqueza arqueologica y natural en las cuatro macro
- regiones del pais (norte, centro, sur y oriente). * Fortalecimiento y desarrollo de cadenas productivas y clusters. * Fortalecer la industria nacional de la defensa, consolidando un cluster de la empresa privada con los institutos especializados de la Fuerza Armada, y centros de investigacion, creando empleos y capacidad de innovacion tecnologica, que es un bien publico. * Impulsar programas de capacitacion y asistencia tecnica para pequenos productores a traves de la red de Centros de Innovacion Tecnologica (CITE) de PRODUCE y de los Centros de Empleo del MTPE. * Ampliar el Programa de Desarrollo de Proveedores a nivel nacional. * Revision de la Ley 25844, Ley de Concesiones Electricas para modificar el sistema de remuneracion a las generadoras electricas para eliminar sobrecostos a los consumidores. * Renegociacion de los contratos del Lote 88 y el Lote 56 para que el Estado pueda decidir sobre el uso y el destino del gas. * Masificar el uso del gas del sur como principal fuente de energia para las actividades productivas. * Iniciar las operaciones de la industria petroquimica del sur. * Revision de los acuerdos comerciales y tratados que vulneren los derechos de la poblacion y la soberania nacional;.
generando severas asimetrias en el comercio en perjuicio de las actividades productivas de mayor impacto innovador y en el empleo. * Impulsar medidas y legislacion especifica para que los proyectos extractivos (hidrocarburos, mineria, pesca, forestal, etc.) generen beneficios economicos para el pais y los entornos poblacionales, respetando estrictamente sus derechos y el ambiente. * Se apoyara cultivo de granos andinos, la produccion organica, comercio justo y el biocomercio. * Incorporar la variable ambiental y la de cambio climatico como un aspecto transversal de la politica economica del pais. * Desarrollar el Sistema Nacional de Parques Industriales a nivel nacional..

Meta: * Participacion de 20% de nuevos productos en la canasta de exportaciones no tradicionales con relacion a lo observado en 2015 * Duplicacion de turistas que llegan al Peru respecto de su nivel de 2015 * Incremento de la productividad del trabajo de 25% en terminos reales en agro, comercio y servicios y pymes, respecto de sus niveles observados en 2015 * Destinar al menos S/.250 millones anuales por los cinco anos de gobierno (2016
- 2021) para el fondo INNOVATE Peru. * Implementacion de clusteres regionales para la diversificacion productiva a nivel nacional. * Duplicar la produccion y exportacion de productos del biocomercio y productos organicos..

Poca inversion de los gobiernos

Problema: Poca inversion de los gobiernos pasados en CyT e Innovacion, resulta en escaso valor agregado en nuestro PBI y canasta exportadora.

Objetivo: * Incrementar el valor agregado y promover la diversificacion productiva basadas en C, Te I. * Hacer de las universidades y centros de investigacion entes responsables promotores de la produccion cientifica para la innovacion y la diversificacion * Comprometer al sector privado en el desarrollo de la investigacion e innovacion * Promover asocios con redes internacionales de generacion de conocimiento..

Medida: * Incrementar la inversion publica en CyT e Innovacion. * Generar condiciones de trabajo para los cientificos, que estan activos en investigacion en las universidades y en los centros de investigacion. * Mantener y crear nuevos incentivos para que empresas que inviertan en Investigacion, desarrollo e innovacion (I+D+I). * Fortalecer al Consejo Nacional de Ciencia y Tecnologia..

Meta: * Establecer un Ministerio de Ciencia, Tecnologia e Innovacion. * Duplicar el presupuesto asignado al sector de C+T+I. * Implementar politicas de ciencia y tecnologia en todos los sectores y todos los gobiernos regionales. * Duplicar numero de cientificos en universidades y centros de investigacion..

Autonomia economica de las mujeres

Problema: La autonomia economica de las mujeres les permite desarrollar un proyecto propio y superar situaciones de violencia. En la actualidad el 33% (48% en las areas rurales) de las mujeres peruanas no tienen ingresos propios, frente al 12% de los varones..

Objetivo: * Transformar las Economias para garantizar la equidad, la autonomia economica de las mujeres y la sostenibilidad de la vida..

Meta: * Garantizar la obligatoriedad de la perspectiva de genero en la elaboracion y evaluacion de presupuestos publicos (Ley Ndeg 29083). * Priorizar la inversion publica (en el marco del Sistema Nacional de Inversion Publica
- SNIP). * Diseno e implementacion de un clasificador presupuestal de genero para dar seguimiento al gasto y la inversion publica efectiva que atienda al cierre de brechas. * Estimacion de la Cuenta Satelite de Trabajo Domestico no Remunerado TDNR ya reglamentada por el Estado Peruano..

Empresas ocupadas por mujeres

Problema: Solo el 29% de empresas tienen entre sus propietarios a mujeres. Y solo el 29,3% de los cargos directivos de las empresas en el Peru son ocupadas por mujeres..

Objetivo: * Diversificacion Productiva para la Autonomia Economica de las mujeres y el Desarrollo Sostenible y Equitativo Insercion de mujeres a actividades y/o profesiones masculinizadas o de presencia mayoritaria masculina..

Medida: * Programa Alfabetizacion Digital y Financiera para mujeres insertadas en PYMES como mecanismo de incremento de la productividad para reducir las barreras de formalizacion y acceso a credito y activos. * Promocion de instituciones financieras inclusivas, como cooperativas de credito y bancos de desarrollo local y comunitarios, regulados a partir de subvenciones para garantizar que sean accesibles a las mujeres en situacion de pobreza y a las microempresas..

Bajo nivel remunerativo de trabajadores

Problema: Bajo nivel remunerativo de trabajadoras y trabajadores, alto nivel de trabajo precario e informal y desigualdad en el empleo, importantes sectores de trabajadores que no cuentan con seguridad social de calidad, y grave afectacion a derechos laborales de trabajadores del estado..

Objetivo: * Incremento real y sostenido de las remuneraciones. * Empleo digno y de calidad con igualdad de oportunidades. * Universalizacion de la seguridad social. * Pleno respeto de derechos laborales de trabajadores el Estado..

Medida: * Incremento de empleo digno en sectores que generan mas puestos de trabajo como agricultura, pesca, manufactura, turismo, comercio y servicios conexos. * Mayor acceso a creditos en mejores condiciones y menores tasas de interes. * Mayor reactivacion de inversion de infraestructura sobre todo en regiones. * Incremento de remuneraciones minimas y remuneraciones promedio nacionales. Incremento inmediato de RMV a S/. 1,500. Aprobacion a nivel legal de formula de incremento periodico de RMV segun acuerdo de Consejo Nacional de Trabajo y buscando alcanzar la cuantia de la canasta basica familiar. * Incremento de remuneraciones promedio de trabajadores en todos los sectores. * Inversion en fomento de capacidades laborales y formacion para el empleo como parte de educacion escolar y en las empresas. * Inversion en formacion laboral juvenil con derechos laborales asi como en formacion continua. * Ampliacion de la negociacion colectiva a nivel nacional en particular por rama de actividad. * Escala progresiva de impuesto a la renta segun nivel de remuneraciones. * Mejorar sistema de deducciones por gastos de trabajadores y sus familias. * Incremento de alcance de capacidades sancionadoras (administrativas y penales) por incumplimiento de pago (retenciones indebidas) de remuneraciones y beneficios de los trabajadores. * Incremento de la contratacion permanente en puestos de trabajo de calidad, con seguridad social y mejores ingresos * Reduccion de despidos arbitrarios y ceses colectivos injustificados. Fortalecimiento de organizaciones sindicales. * Incremento de las negociaciones colectivas centralizadas (rama de actividad y por grupo de empresa) * Eliminacion de tratamiento discriminatorio entre trabajadores contratados de manera directa y trabajadores tercerizados o intermediados. * Mayores niveles de igualdad en ingresos y acceso a empleos de calidad reduciendo diferencias por genero. * Implementacion de acciones afirmativas y planes de conciliacion entre vida laboral y familiar..
* Implementacion efectiva de igualdad de derechos en sectores laborales como de exportacion no tradicional, trabajadoras del hogar, agro exportacion, estibadores terrestres, entre otros. * Reestructuracion, modernizacion y fortalecimiento de Ministerio de Trabajo y creacion de vice ministerio de Seguridad Social. * Incremento de presupuesto de sector trabajo asi como de SUNAFIL, ampliando competencias para ejercer eficazmente sus funciones. * Reforma Integral del Sistema de Seguridad Social (pensiones, salud y proteccion frente a accidentes de trabajo). * Establecimiento de pensiones universales no contributivas para todos los adultos mayores. * Incremento de cobertura y calidad de acceso a proteccion en salud (Ver eje de salud) * Reforma y fortalecimiento del sistema publico de pensiones. * Mejora de cuantia de pensiones publicas contributivas y fortalecimiento institucional. Implementacion de financiamiento tripartito * Incremento de cobertura a cargo de sistema redistributivo y con financiamiento colectivo de caracter publico. * Sistema complementario y voluntario de pensiones privadas: * Mayor competencia (permitiendo participacion de Bancos y cajas) y menor costo (comision sobre rentabilidad). * Reformar seguro complementario por trabajo de riesgos con el objeto de crear un sistema nacional de riesgos de trabajo. * Mejorar sistema de seguridad y salud en el trabajo. * Implementacion de recomendaciones de comision de expertos de OIT en materia de seguridad social. Incorporar enfoque de genero. * Creacion de Superintendencia de la Seguridad Social y de Institucion Nacional de Pensiones * Evaluacion y mejora de reforma del servicio publico sin afectar derechos laborales. * Establecimiento inmediato de derecho a la negociacion colectiva en el Estado reconociendo sus particularidades. * Incremento efectivo de ingresos de trabajadores del Estado e indices de medicion de incidencia en mejora de servicio publico. * Reduccion de conflictividad y huelgas y mayor satisfaccion de trabajadores del Estado y servicios publicos brindados * Respeto a linea de carrera y meritocracia con el objeto de mejorar servicio publico. Medicion de transparencia en la gestion y buenas practicas laborales en el Estado..
* Culminacion de proceso de revision de los ceses colectivos, establecidos por la Leyes 27803 y 29059..

Meta: * Aprobacion a nivel legal de formula de incremento periodico de RMV buscando alcanzar la canasta basica familiar. Ratificacion e implementacion de convenio 131 OIT sobre salario minimo. * Aumento de remuneraciones reales promedio como minimo en 35%. * Mayor liquidez de ingresos de trabajadores como efecto de financiamiento tripartito de aportes a los sistemas de pensiones * Implementacion de educacion para el empleo como parte de ultimos anos de formacion escolar. * Implementacion de plan nacional de primer empleo digno y productivo. * Objetivo minimo de duplicar alcance de convenios colectivos a nivel nacional en distintas actividades economicas con clausulas de incremento remunerativo * Implementar sistema de deduccion de gastos real que beneficie a trabajadores de menores ingresos. * Menores tasas a trabajadores de menores ingresos. * Reduccion de aporte del trabajador a sistemas de pensiones de 13% promedio actual a un esquema de financiamiento tripartito compartido entre trabajadores, empresas y estado, como en el resto de America Latina. * Se triplica alcance de inspecciones de trabajo respecto de incumplimiento de pagos y se implementa reforma legal que sanciona como delito retencion indebida de remuneraciones y beneficios de trabajadores. * Aprobacion de Ley General de Trabajo Digno y Productivo (LGT) que reconozca derechos considerados como objetivos. * estrategicos en plan, entre otros. * Seguimiento periodico de implementacion de LGT a traves de registros nacionales (planilla electronica) y encuestas especializadas. Implementacion de indicadores de trabajo decente y revision periodica. * Reduccion del trabajo precario (no solamente informal) en mas del 66% de situacion actual. Incremento del trabajo digno o decente en similar proporcion. * Ratificacion de convenio 189 OIT (trabajadoras del hogar) e implementacion de recomendaciones sobre igualdad laboral. * Mejorar sustancialmente recursos materiales y humanos del sector trabajo..
* Durante primer ano duplicar cuantia de Pension 65 y al final de gobierno (2021) contar con una cobertura del 70%, sentando las bases de una estrategia de universalizacion de las pensiones. * Mejorar cuantia de pensiones publicas en un 66% y establecer pension minima adecuada a estandares internacionales. * Ejercer competencias en materia de seguridad social de manera efectiva. Creacion de Viceministerio y Superintendencia de Seguridad Social. * Implementacion de sistema nacional de fiscalizacion laboral electronica con identificacion de historial actualizado de situacion laboral de empresas (medianas y grandes). * Creacion e implementacion de sistema nacional de riesgos de trabajo. Incremento de cobertura efectiva en un 33%. * Reduccion de observaciones de OIT a sistema de seguridad social peruano a menos de la tercera parte de ultimo informe. * Implementacion, funcionamiento efectivo y eficiente de Instituto Nacional de Pensiones. Reducir tiempo de entrega de primer pago de pensiones a un mes. * Implementacion de regimen laboral publico que reconozca de manera plena derechos laborales, como permanencia en puesto y negociacion colectiva. Modificacion de articulos de la Ley Servir que desconozcan estos derechos. * Mejora significativa de satisfaccion tanto del trabajador como del ciudadano usuario de servicios publicos. * Aplicacion de primacia de la realidad respecto de conceptos remunerativos para efectos pensionarios. Eliminar discriminacion salarial y en pensiones. * Implementacion de recomendaciones de Defensoria del Pueblo respecto de cesados colectivamente (Leyes 27803 y 29059)..

Las diferencias en el uso del tiempo

Problema: Las diferencias en el uso del tiempo de mujeres y varones (40 horas semanales dedicadas al TDNR vs. 15 de los hombres) limita la autonomia de las mujeres y condiciona su desarrollo..

Objetivo: * Fomentar la corresponsabilidad del cuidado y asumir su reconocimiento y promocion desde el Estado para superar la desigualdad de genero..

Medida: * Creacion de un Sistema integral de cuidados (SIC). Nuevo pacto social hacia un modelo de corresponsabilidad social del cuidado a partir de dos estrategias centrales: o Estrategias para afianzar la corresponsabilidad entre los sexos al interior del hogar: o Estrategias para garantizar la provision de servicios publicos de cuidado * Reconocer y garantizar "los cuidados" como un Derecho Humano, en el marco de los compromisos asumidos por el Estado en la X Conferencia Regional de la Mujer de CEPAL (Quito, 2007)..

Meta: * Reconocimiento constitucional del derecho al cuidado.

La brecha salarial

Problema: La brecha salarial en promedio en el sector publico es de 15%, y asciende al 32% en el sector privado; mas del 90% de las/os trabajadoras del hogar son mujeres, las cuales no tienen derecho a RMV, proteccion adecuada de la jornada y en caso de despido, derechos laborales recortadas al 50%, entre otros..

Objetivo: * Disminuir las brechas salariales en el sector publico y privado. * Dotar de previsibilidad, celeridad y seguridad las denuncias de hostigamiento sexual en el sector publico y privado, asi como promover protocolos. * Desarrollar programas de empleo decente para jovenes, problema multifocal que afecta particularmente a las mujeres jovenes. * Promover el autoempleo/ trabajo independiente decente, con sistemas de capacitacion, facilidades de creditos y otros recursos especialmente para las mujeres en particular hogares mono
- parentales de jefatura femenina. * Ampliar la obligacion de las empresas publicas y privadas para que incorporen a su carga laboral a personas con discapacidad, con metas de paridad de hombre y mujeres..

Medida: * Estadisticas trimestrales sobre promedio remunerativo por genero, edades, sectores productivos, a nivel de Lima y semestrales a nivel nacional. * Estadistica sobre registro de protocolos y procedimientos sancionadores en casos de hostilidad sexual, asi como creacion de sistema de registro y acceso publico de los mismos. * Estadisticas de colaboracion multisectorial entre sector mujer y trabajo/ empleo sobre seguimiento de empleabilidad, capacitaciones, desercion escolar, paternidad/maternidad temprana por edades, con enfasis en poblacion de 16 a 24 anos. * Estadisticas sobre la base de acceso y monto de pensiones por genero y edad..

Meta: * Eliminar brecha salarial o haber menguado la misma reduciendola a un minimo de 10%, con una disminucion sostenida de 5% anual. * Eliminar estructuras de desigualdad que limiten accesos a mujeres a puestos de jerarquia o direccion a traves del uso de acciones afirmativas para romper el denominado "techo de cristal". * Promover la empleabilidad con derechos de jovenes de 18 a 24 anos atendiendo: capacitacion adecuada y de calidad, establecer sistema de cuidado que no limiten acceso a formacion y empleo
- sobre todo de las mujeres. * Eliminacion de regimenes laborales especiales (sectores con alta presencia de mujeres): subsector de confecciones (DL 22342) y agro exportacion (Ley 27360). * Ratificar el Convenio OIT 189 que reconoce derechos en igualdad de las trabajadoras del hogar * Eliminacion del uso de tablas de mortalidad diferenciadas por genero por parte de AFPs y cualquier seguro de vida o de salud. * Cautelar el bienestar de los NATS que ejercen el trabajo infantil..

La pequena y mediana agricultura

Problema: La pequena y mediana agricultura
- absolutamente mayoritaria en terminos de cantidad de propietarios y productores, generacion de empleo y abastecimiento del mercado interno, se encuentra abandonada: Reconcentracion de la propiedad en plantaciones agro exportadoras en manos de grandes corporaciones empresariales; estrategia de priorizacion de las importaciones baratas de alimentos en contra de la produccion agraria nacional; desmantelamiento de credito agropecuario, asistencia tecnica y capacitacion publica; liberalizacion comercial con TLCs; reduccion de aranceles; y reciente eliminacion de franja de precios..

Objetivo: * Promocion de la agricultura familiar en relacion al fomento de la soberania y seguridad alimentaria, la asociatividad , garantias para la produccion nacional y el desarrollando del mercado interno, con asistencia tecnica y apoyo para la innovacion agraria y resiliente frente al cambio climatico. * Declarar de interes publico el desarrollo de una plataforma unica y descentralizada de servicios de capacitacion, informacion, asistencia tecnica y apoyo empresarial en el agro y las zonas rurales del pais. * Inversion en Infraestructura economica y social adecuadamente coordinado y articulado con las iniciativas de gobiernos regionales y locales, con linea de base, transparente y con indicadores de impacto evaluables. * Seguridad juridica para todos los agricultores/as, comunidades campesinas y nativas * La agricultura familiar y comunal cuenta con recursos publicos y privados como el credito agropecuario y rural utilizando los mecanismos legales existentes. * Conservacion y proteccion juridica de la diversidad biologica * Promocion de la produccion nacional. * Que lo agrario rural sea considerado como regimen especial en una nueva Constitucion Politica del Peru. * Contar con un sub
- gabinete de desarrollo agrario y rural compuesto por los ministros de agricultura, produccion, desarrollo e inclusion social, transportes y comunicaciones, agua y saneamiento y comercio y turismo..

Medida: * Numero de Mercados Ecologicos * Tasa de reduccion del volumen de las importaciones de alimentos (en un 5% anual). * Aplicacion de instrumentos de proteccion arancelarias de antidumping y salvaguardias a importaciones de alimentos subsidiadas. * Numero de Municipios y GR que aplican la Ley 29196 de Fomento y promocion de la Agricultura organica. * Porcentaje de familias que cuentan con industrias rurales caseras estandarizadas. * Porcentaje de impuesto a la renta destinado a la asociatividad * Se restablece auto
- gravamen como palanca financiera y para fortalecimiento de la organizacion. * Una plataforma unica de servicios de capacitacion, informacion y asistencia tecnica, que funciona eficiente y transparentemente, con responsabilidad en los tres niveles del Estado, el sector privado y las organizaciones de productores. * Reconocimiento de la propiedad comunal en el proximo programa de titulacion de tierras proteccion del territorio de las comunidades nativas de la Selva. * Normas de Intangibilidad e inalienabilidad de la propiedad de las tierras comunales * Una propuesta tributaria que desincentive la concentracion de la propiedad de la tierra (mas tierra, mas crece la tasa impositiva) * Normas que limiten la propiedad de las tierras de cultivo * Porcentaje de tierras ganadas por las obras de irrigacion en la costa van en un 50% a predios menores de 50 hectareas; el resto, para predios de un maximo de 500 hectareas no acumulables * Porcentaje de agencias bancarias del Banco de la Nacion que captan ahorros rurales y canalizan creditos hacia agricultores/as } * Numero de estrategias financieras para movilizar recursos de COFIDE y otras instancias de credito publico y privado para la capitalizacion agraria de largo plazo. * Revision del tratado de derecho de patentes sobre recursos geneticos (UPOV) * Pleno funcionamiento del mecanismo de la Franja de precios para el maiz, azucar y lacteos y su instauracion para el trigo y la soya, * Se revisan los TLCs en materia agraria * Utilizacion plena de instrumentos de proteccion permitidos por la OMC, como salvaguardas y derechos anti - dumping..
* Se incrementa la produccion lechera de los pequenos productores. * Asistencia tecnica por profesionales agrarios colegiados, sostenida con el 7% del monto total del credito otorgado * Politicas e instrumentos generados de manera multisectorial y con enfoque territorial para el desarrollo del agro y los sectores rurales del pais, consensuados con representantes de los gobiernos regionales y locales, y la sociedad civil.

Meta: * Relanzar el Programa Mi Riego con inversion de 3,000 millones de Soles en 5 anos * Capital bancario agropecuario pasa de 400 a 4,000 millones de soles * Aprobacion de de nueva Ley de Tierras que fija limites a la concentracion de la propiedad de la tierra en corporaciones empresariales y personas naturales. * 100, 000 mil Has. reforestadas por ano * Aumento de ingresos de las familias productoras de pequena escala ente un 5% y 10% anual * Peru es pais libre de semillas transgenicas * 4,000 millones de soles destinados a la produccion de alimentos, movilizando recursos financieros propios de ahorro y auto
- gravamen, privados y del Estado. * Aprobacion de regimenes especiales para el sector agrario, la agroindustria rural de sierra y selva y la produccion organica..


Dimension Territorial - Ambiental.

Ausencia de normatividad

Problema: Ausencia de normatividad vinculante que planifique y ordene el Territorio del Pais Economia centrada en la expansion territorial anarquica y sin limites de la actividad extractiva . Crecimiento expansivo y desordenado de las ciudades dominadas por el consumismo Eventos naturales (El Nino, huaicos, friajes, sismos, etc.), desarrollo urbanistico desordenado de las ciudades y del territorio y una insuficiente cultura de prevencion. 61% de la poblacion se encuentra en condicion de vulnerabilidad ante la posible ocurrencia de eventos adversos..

Objetivo: * Impulsar prioritariamente el Ordenamiento Territorial del Pais con una gestion integral del Riesgo de Desastres, implementando las herramientas de analisis tecnico (EAE, EIAs, etc.) con procesos de consulta previa transparentes a las poblaciones locales y con compromisos especificos vinculantes..

Medida: * Grado de aprobacion de normas relacionadas al Ordenamiento Territorial (OT). * Porcentaje de Planes de OT en Regiones y provincias. * Porcentaje de funcionamiento del Sistema Nacional de Gestion de Riesgos y Desastres.

Meta: * Aprobacion de una Ley de Ordenamiento Territorial. * Implementacion de una Norma de Monitoreo ambiental ciudadano y comunitario independientes en al menos 50% en territorios afectados. * Planes OT en el 50% de Regiones y Provincias como minimo Implementacion al 100% de las herramientas de analisis tecnico con procesos de consulta previa. * Implementacion del Plan Nacional de Gestion de Riesgos y Desastres al 100% en las poblaciones susceptibles y mas vulnerables del territorio del pais.

MINAM debil en lo transversal

Problema: MINAM debil en lo transversal, reduccion de funciones y su caracter de autoridad ambiental es nominal y reducida respecto a otros sectores y Gobiernos regionales. Insuficiente desarrollo de la mayoria de las Gerencias de Recursos naturales y gestion ambiental. Los Organismo Publico Tecnico Especializados como la OEFA, SENACE, etc. con debil institucionalidad y reduccion de funciones. Doble autoridad en la gestion de los Bosques que la debilita y duplica funciones y costos..

Objetivo: * Fortalecer la autoridad ambiental en el pais, con un enfoque transversal, multisectorial y descentralizado de su institucionalidad y con una real capacidad de fiscalizacion y sancion..

Medida: * Grado de aprobacion de normas que fortalezca la institucionalidad del MINAM. * Porcentaje de Autoridades Regionales Ambientales constituidas a partir de su promocion y coordinacion con el MINAM. * Grado de aprobacion de la creacion de una autoridad de Bosques.

Meta: * Reforma de la ley de creacion del MINAM, que la consolide como una real autoridad ambiental de caracter transversal, que adscriba a su gestion integral al: SERFOR, el ANA y el IMARPE. mejorando sus normas y derogando aquellas que reducen sus funciones de liderazgo, fiscalizacion y sancion. * 100% Autoridades Regionales Ambientales constituidas en todas las regiones articuladas al MINAM. * Creacion de una Autoridad de Bosques sobre la base de la fusion del Programa Nacional para la Conservacion de bosques para la mitigacion del cambio climatico y el SERFOR..

Debil institucionalidad ambiental 

Problema: Existen los espacios de concertacion y participacion de caracter multisectorial y Ciudadano que no funcionan o no existen, debilitando la institucionalidad ambiental y la efectiva participacion de la ciudadania, afectando fuertemente a la Gobernanza ambiental. Construccion de obras de infraestructura de gran tamano que acompana esta economia que mira mas hacia fuera del pais sin considerar el impacto ambiental y social en las economias locales acentua los conflictos..

Objetivo: * Fortalecer la gobernanza ambiental y el Sistema Nacional de Gestion Ambiental (SNGA).

Medida: * Porcentaje de funcionamiento de los espacios de concertacion y participacion de caracter multisectorial y Ciudadano. * Porcentaje de funcionamiento de un Sistema Comunitario y Vecinal de Gestion Ambiental. * Porcentaje de implementacion de una Estrategia Nacional de Ciudadania Ambiental..

Meta: * 100% de funcionamiento de espacios de concertacion y participacion como Comision Multisectorial Ambiental, la Comision Consultiva Ambiental representativa y el Consejo Interministerial de Asuntos Ambientales. * Funcionamiento al 100% de un Sistema Comunitario y Vecinal de Gestion Ambiental (Cuarto piso del SNGA). * 100% de implementacion de la Estrategia Nacional de Ciudadania Ambiental..

Agricultura familiar 

Problema: Abandono y el desplazamiento de la agricultura familiar, principal abastecedora de alimentos al mercado interno, y el apoyo al monocultivo en grandes extensiones en la costa conjuntamente al intento persistente de incorporar los transgenicos completan el panorama productivo. Los costos de la degradacion ambiental en el Peru (BM) equivalen entre el 3,5% y el 5,0% del PBI; el costo anual de la degradacion de los recursos naturales y de los desastres naturales se estima en el 0,9% del PBI. La deforestacion en Peru entre el 2000 y el 2013 fue de 113.000 hectareas por ano y ese nivel esta siendo superado en la actualidad. 95 por ciento de la deforestacion en Peru se debe a la tala y quema de bosques en una busqueda de suelos para la agricultura comercial y de subsistencia. El 25% de ello es por siembra de coca ilegal de la cual el 97% va para el narcotrafico. El nivel de deforestacion historica es de 7 millones de hectareas aproximadamente. Cultivos de coca en el Peru al 31 de diciembre del 2014, es de 42,900 ha, que produjo en hoja seca para el 2014, 100,840 TM. De este total 9,000 TM es consumo tradicional del masticado o "chacchado" y 91,840 TM se articulan al narcotrafico. Por cada hectarea de cultivo de coca se deforestan cuatro hectareas (Lama, A. & Y. Ferrer. 2000) de bosque, segun DEVIDA. Perdida y depredacion de la riqueza marina por el impacto de la actividad petrolera y la pesca de arrastre Situacion de vulnerabilidad de las Areas naturales protegidas, con perdida de territorios por invasiones o proyectos del Gobierno..

Objetivo: * Consolidar la conservacion y la gestion sostenible de la Biodiversidad y del patrimonio natural del pais.

Medida: * Porcentaje de implementacion de la Estrategia Nacional de Diversidad Biologica y su Plan de accion. * Grado aprobacion de Ley que amplia la moratoria de los OVMG. * Grado de aprobacion de Politicas publicas que permitan a los pueblos indigenas un manejo sostenible y autonomo de sus bosques. * Porcentaje de incremento de la superficie de Areas Naturales Protegidas. * Grado de una Ley que proteja las cabeceras de cuencas y las praderas alto andinas. * Grado de implementacion de un Programa Nacional de empoderamiento de capacidades locales para la gestion de bosques y el cambio climatico. * Grado de implementacion de un Programa Nacional de reforestacion y restauracion de paisajes publicos y privados. * Numero de planes regionales de conservacion de bosques y cambio climatico con un directorio nacional que desconcentre capacidades del actual Programa Nacional de Conservacion de Bosques para el cambio climatico del MINAM. * Grado de implementacion de un Fondo Nacional de incentivos para la conservacion de los recursos naturales y servicios ambientales * Grado de implementacion de un programa nacional de compras responsables, con uso de madera de origen legal. * Grado de implementacion de un Registro de Recursos Geneticos de la biodiversidad * Grado de implementacion de un Programa Nacional de Tenencia Responsable y Salud Publica para animales terrestres y acuaticos. * Porcentaje de conversion de zoologicos con encierros en zoologicos de puertas abiertas donde el visitante recibe educacion ambiental en toda la visita y aprende la biologia animal y la respeta. * Grado de implementacion de un Programas de reintroduccion de especies silvestres en sus habitats de origen * Aprobacion de una Ley de Proteccion y Bienestar animal * Grado de aprobacion de una Politica estatal de empadronamiento con identificacion permanente (microchip) de animales de compania y sancion economica del responsable de la tenencia ante abandono y maltrato. * Implementacion de un Fondo de investigacion cientifica para la Biodiversidad y sus ecosistemas..

Meta: * 100% de Implementacion de la Estrategia Nacional de Diversidad Biologica y su Plan de accion. * Aprobar nueva Ley de ampliacion de la moratoria a los OVMG por 10 anos mas, para seguir fortaleciendo la conservacion y manejo sostenible de la Agrobiodiversidad, y seguir poniendo en valor el conocimiento tradicional, * Aprobar politicas publicas que permitan a los pueblos una gestion sostenible y autonoma de sus bosques, sobre la base de su cosmovision ancestral y canones culturales. * Incremento en un 8% de la superficie de Areas Naturales Protegidas, con enfasis en las regiones a traves de sus areas de conservacion Regional, local y privada respetando la participacion y consulta previa. * Aprobar una Ley que Protege las cabeceras de cuencas y las praderas alto andinas para garantizar la produccion de agua, prohibiendo actividades economicas que amenazan la base de los glaciares y la produccion de agua en las praderas alto andinas, en especial aquellas que usan mercurio y cianuro. * Programa Nacional de Empoderamiento de capacidades locales para la gestion de bosques y el cambio climatico, creando 100 escuelas rurales a nivel nacional con acreditacion oficial. * Programa Nacional de reforestacion y restauracion de paisajes publicos y privados para al menos 4 millones de hectareas con especies compatibles con el habitat natural y aceptacion del mercado. * 24 planes regionales de conservacion de bosques y cambio climatico con un directorio nacional que desconcentre capacidades del actual Programa Nacional de Conservacion de Bosques para el cambio climatico del MINAM. * Fondo Nacional de incentivos para la conservacion de los recursos naturales y servicios ambientales. * Programada Nacional de compras responsables, con uso de madera de origen legal. * Registro de Recursos Geneticos de la biodiversidad, que permite avanzar en la investigacion de la distribucion de poblaciones geneticas de biodiversidad amenazada, y potencial aprovechamiento sostenible. * Programa Nacional de Tenencia Responsable y Salud Publica para animales terrestres y acuaticos dentro del.
Ministerio del Ambiente para la promocion de politicas publicas a favor del bienestar de los animales y la salud humana y ambiental. * 50 % de zoologicos reconvertidos en centros de readaptacion y reintroduccion de fauna silvestre de habitats naturales para la libertad de movimiento y conducta animal segun las especies, mejorando el cautiverio, no permitiendo espectaculos o eventos que perturben su estabilidad y trabajando la investigacion sobre la biologia y etologia animal. * Programas de reintroduccion de especies silvestres previo conocimiento de la distribucion de la poblacion genetica de la especie a reintroducir (ADN), la zona de reintroduccion y evaluacion del ambiente y entorno para su establecimiento y desarrollo natural. * Aprobar Ley de Proteccion y Bienestar Animal que reconozca la condicion de ser sensible de todos los animales terrestres y acuaticos en cautiverio o en libertad, y proponga lineamientos para su tenencia, aprovechamiento y beneficio para consumo humano, acordes con lineamientos/protocolos nacionales e internacionales que garanticen el bienestar animal, la salud publica y ambiental. * Politica estatal de identificacion permanente de los animales de compania y sancion economica ante abandono y maltrato. Programas de adopcion de animales de compania a traves organizaciones registradas y con certificacion del Colegio Medico Veterinario del Peru. * Fondo de investigacion Cientifica para el estudio de la Biodiversidad y sus ecosistemas que permitan su mejor conservacion y gestion en su aprovechamiento sostenible. Conservacion y gestion en su aprovechamiento sostenible..

Recursos marinos 

Problema: Hay una menor abundancia de importantes recursos pesqueros, mayor numero de pescadores y embarcaciones y mayor presion para seguir incrementando el esfuerzo pesquero, lo que se traduce en un circulo perverso que lleva en el largo plazo al colapso de los recursos, el desempleo, la perdida de la renta y la reduccion de la contribucion de la actividad pesquera a la seguridad alimentaria. la credibilidad de su ente cientifico se ha puesto en duda por diversos actores, los incumplimientos a las normas que rigen la actividad son frecuentes, y las competencias para adoptar decisiones de manejo son vulneradas por decisiones judiciales. Aun cuando han habido avances importantes en la gestion pesquera, en especial de mayor escala, la agenda pendiente es aun extensa si queremos lograr una gestion de los recursos marinos que genere riquezas y bienestar para el pais de forma sostenible.

Objetivo: * Desarrollar una gestion integral de las zonas marino costeras..

Medida: * Grado de implementacion de una Area Marina Protegida * Grado de implementacion de un Programa de gestion del sistema de Islas islotes y puntas guaneras * Porcentaje de coordinacion con los Gobiernos Regionales y Locales, segun sus atribuciones, el ordenamiento de las bahias, como areas prioritarias..

Meta: * Se crea el Area Marina Protegida en el mar tropical peruano, para el uso sostenible de sus valores pesqueros, recreacionales y turisticos en beneficio de la poblacion local. * Programa de gestion del sistema de Islas islotes y puntas guaneras, que concentran bio diversidad, tienen un potencial turistico importante y son relativamente fragiles. * Concertacion al 100% con los Gobiernos Regionales y Locales, segun sus atribuciones, el ordenamiento de las bahias, como areas prioritarias, debido a la intensidad como a la diversidad de sus usos y a los impactos ambientales que estos ocasionan..

Gestion territorial

Problema: Debil gestion territorial con deficiente manejo forestal comunitario Existen por los menos 14 pueblos indigenas distribuidos en seis departamentos de la selva amazonica del Peru que han tomado la decision de mantenerse aislados de la sociedad nacional (pueblos indigenas en aislamiento voluntario) los cuales se encuentran en una situacion de extrema vulnerabilidad. Sus territorios son permanentemente invadidos para extraer sus recursos naturales, sin que hasta el momento el Estado haga nada para protegerlos..

Objetivo: * Desarrollar una gestion territorial y de bosques comunitarios en el marco del cambio climatico y el manejo forestal comunitario sostenible..

Medida: * Grado de implementacion de programas nacionales de gestion territorial y manejo forestal comunitario (MFC) para el cambio climatico 6.2 Grado de implementacion de un Sistema Nacional de informacion indigena generada con el aporte de las propias comunidades de manera descentralizada para una mejor toma de decisiones. 6.3 Grado de implementacion de modificaciones de los indicadores y criterios de inversion publica para atender las demandas y necesidades basicas de las poblaciones indigenas 6.4 Grado de titulacion de comunidades nativas 6.5 Grado de implementacion de una Politica Nacional para Pueblos en Contacto Inicial que apoyada en un Regimen Transectorial de Proteccion de Pueblos Indigenas en Aislamiento y Contacto Inicial permita proteger y garantizar el bienestar de estas personas y pueblos..

Meta: * Programa Nacional de gestion territorial y manejo forestal comunitario para el cambio climatico, para gestionar y conservar al menos 15 millones de hectareas con mecanismos claros de compensacion y respeto a la autodeterminacion de los pueblos. * Programa de marketing de productos provenientes del MFC * Incorporacion de productos del MFC a la Marca Peru * Desarrollo de linea de trabajo en recuperacion de tierras y bosques degradados a traves del MFC y practicas silviculturales * Sistema Nacional de informacion indigena generada con el aporte de las propias comunidades de manera descentralizada para una mejor toma de decisiones. * Modificacion de los indicadores y criterios de inversion publica para atender las demandas y necesidades basicas de las poblaciones indigenas y no ser excluido como minorias en poblacion, sino considerarlos por la dimension territorial que poseen. * Titulacion de comunidades nativas en acuerdo con los Gobiernos Regionales cubriendo unas 250 pendientes. * Desarrollo de una institucionalidad descentralizada para la gestion territorial de las reservas indigenas que implique la implementacion de un Regimen Transectorial de Proteccion de Pueblos Indigenas en Aislamiento y Contacto Inicial * Desarrollo de proyectos REDD en beneficio de la proteccion de las Reservas Indigenas para Pueblos Indigenas en Aislamiento y Contacto Inicial..

Impactos ambientales

Problema: La evaluacion, aprobacion, autorizacion y fiscalizacion permisivas de los proyectos y obras publicas, ha conducido a un impacto ambiental extensivo y nunca remediado al cumplirse con estandares y limites extremadamente permisibles y facilitarse el ocultamiento de sitios impactados. El incumplimiento de compromisos ambientales y la identificacion de sitios impactados no considerados por las autoridades en la aprobacion de los Estudios de Impacto Ambiental (EIA) y ahora la supervision ambiental sin imposicion de multas por las infracciones cometidas, con la imposibilidad de ajustar y establecer estandares y limites permisibles mas apropiados al depender su aprobacion del MEF y los sectores promotores de la inversion (MINEM y otros) Las flexibles o inexistentes aprobaciones de los EIA, permisos, autorizaciones y licencias en areas urbanas cambiado irregularmente la zonificacion para "facilitar" la construccion de edificios para viviendas y oficinas. No se realiza evaluacion del impacto ambiental acumulativo de varios proyectos en una misma cuenca o area ni la evaluacion ambiental estrategica que evalua un programa de proyectos..

Objetivo: * Migracion hacia una matriz energetica limpia y renovable.

Medida: * Porcentaje de incremento del uso de energias renovables * Porcentaje de uso del gas para el mercado interno * Porcentaje de pequena mineria y mineria artesanal que aplica instrumentos de gestion ambiental. * Porcentaje de grandes y medianas empresas mineras y energeticas que garantizan un desempeno ambiental de altos indices de calidad. * Porcentaje de incremento del uso de energias con tecnologias sostenibles o mas eficientes y baratas, para reemplazar por energias no comerciales como la Lena. * Porcentaje de concesiones y autorizaciones que cuentan con procesos previos de implementacion de los instrumentos tecnicos necesarios. * Porcentaje de implementacion de los Estandares de calidad Ambiental y los Limites Maximos permisibles.

Meta: * Incrementar en un 25 % como minimo el uso de energias renovables como: energia solar, Gas Natural, energia eolica, energia de biomasa, etc. * Duplicar en un 50 % el uso actual del gas para el mercado interno, priorizando el transporte urbano, los hogares y las pequenas y medianas empresas, y prohibiendo la exportacion de gas directamente a los mercados internacionales o como energia electrica para abastecer a otros paises. * 100% de la pequena mineria y mineria artesanal implementa instrumentos de gestion ambiental. * 100% de grandes y medianas empresas mineras y energeticas garanticen un desempeno ambiental de altos indices de calidad. * 50% de incremento del uso de energias con tecnologias sostenibles o mas eficientes y baratas, reemplazando las energias no comerciales como la Lena. * 100% las concesiones mineras, de hidrocarburos y la autorizacion de grandes proyectos productivos y de infraestructura cuentan con procesos previos que tienen como sustento en instrumentos tecnicos (Evaluaciones Ambientales Estrategicas, Zonificacion Ecologica y Economica y Gestion de riesgos) necesarios para su aprobacion. * 100% de implementacion los ECA y los LMP..

Dbil aceptacin de responsabilidad ambiental

Problema: Debil aceptacion de responsabilidad de los diferentes sectores de la sociedad en el cuidado del ambiente y la conservacion y gestion sostenible de la diversidad biologica y los recursos naturales bajo un enfoque territorial. Baja participacion de la sociedad civil y el sector privado en la toma de decisiones ambientales y en la vigilancia de su cumplimiento. A pesar de la aprobacion de normatividad ultima sobre el respeto a los animales, aun no se ha generado conciencia que genera un ambito de paz para una buena relacion con ellos..

Objetivo: * Construccion y Desarrollo de una Ciudadania Ambiental y de la sostenibilidad..

Medida: * Grado de implementacion de una Educacion ambiental como elemento fundamental de la politica educativa nacional. * Numero de Campanas ambientales * Desarrollar la participacion ciudadana de manera informada y consciente en los procesos de toma de decisiones para el desarrollo sostenible y la gestion ambiental * Grado de implementacion de un Programa Nacional que promueva una cultura de paz en nuestra relacion con los animales..

Meta: * Norma que establece la Educacion ambiental como elemento fundamental de la politica educativa nacional que se encuentra en plena implementacion.. * Campanas ambientales nacionales, que involucren los medios de comunicacion para centrar el tema en la agenda de la opinion publica y las elites politicas, difundiendo las experiencias exitosa de gestion y participacion ciudadana ambiental en las diversas regiones de nuestro pais. * Desarrollar la participacion ciudadana de manera informada y consciente en los procesos de toma de decisiones para el desarrollo sostenible y la gestion ambiental * Programa Nacional de promocion de una cultura de paz y respeto con los animales, que destierre las corridas de toros, peleas de gallos y la caza por entretenimiento (deportiva) promoviendo actividades alternativas. Regulacion de actividades culturales, festivales y fiestas donde la principal actividad sea la celebracion de la tortura o maltrato de un animal..

Cambios en el PBI por falta de medidas ambientales

Problema: Calculos oficiales (BCRP) muestran que si no se implementan medidas de adaptacion y mitigacion, los costos del cambio climatico equivaldran al 6% del PBI al 2030 y perdidas del 20% del PBI al 2050..

Objetivo: * Promover la mitigacion y adaptacion al Cambio Climatico en el Pais como una prioridad nacional..

Medida: * Porcentaje de implementacion de la Estrategia nacional de Cambio Climatico.. * Grado de implementacion de una Politica Nacional de conservacion de las fuentes de agua (glaciares y praderas alto andinas) y los cursos que hacen posible su acceso a productores y consumidores. * Grado de implementacion Usar los recursos publicos para financiar inversiones destinadas a mitigar los efectos del cambio climatico sobre los mas pobres y a ayudarlos en su adaptacion al mismo (infraestructura de manejo de aguas, nuevas tecnicas de cultivo, etc.). * Grado de implementacion de un Fondo Nacional para la investigacion cientifica sobre los efectos atmosfericos producidos por el cambio climatico. * Grado de implementacion politicas tributarias y pagos por servicios ambientales que estimulen inversiones en energias limpias y renovables * Porcentaje de reduccion de la vulnerabilidad de la superficie de suelos degradados y superficie de areas afectadas por la sequia..

Meta: * Actualizacion e implementacion al 100% de la Estrategia nacional de Cambio Climatico de acuerdo a lo planificado en el periodo de Gobierno, promoviendo su desarrollo en cada Gobierno Regional y local, organizaciones de la sociedad civil y sector privado. * Politica Nacional para la conservacion de las fuentes de agua (glaciares y praderas alto andinas) y los cursos que hacen posible su acceso a productores y consumidores en implementacion. * Usar los recursos publicos para financiar inversiones destinadas a mitigar los efectos del cambio climatico sobre los mas pobres y a ayudarlos en su adaptacion al mismo (infraestructura de manejo de aguas, nuevas tecnicas de cultivo, etc.). * Fondo Nacional para la investigacion cientifica sobre los efectos atmosfericos producidos por el cambio climatico: heladas y sequias en el sur, lluvias aluvionales en el norte, friajes en la Amazonia, etc., para la toma de decisiones en materia de medidas preventivas, de mitigacion y adaptacion necesarias. * Se implementan politicas tributarias y pagos por servicios ambientales que estimulen inversiones en y con energias limpias y renovables y que sancionen inversiones en y con energias nocivas. * Reduccion en 50% la superficie de suelos degradados y 20% de la superficie de areas afectadas por la sequia.

Retraso en el cumplimiento de los compromisos ambientales

Problema: Existe retraso en el cumplimiento de los compromisos ambientales internacionales y existe aun un bajo numero de personas que conoce de la importancia de las mismas y de sus beneficios para el pais..

Objetivo: * Implementacion de los Compromisos ambientales internacionales sin restricciones y con amplia difusion..

Medida: * Grado de implementacion de una Politica de seguimiento al cumplimiento de los Tratados y Convenios Internacionales que regulan los aspectos en materia ambiental suscritos por el Peru. * Grado de implementacion de un Programa Nacional de fortalecimiento de las capacidades de los Sectores, Gobiernos Regionales y Gobiernos Locales en la implementacion de estos compromisos ambientales internacionales..

Meta: * Politica de seguimiento para que las actuales y nuevas normas, estrategias, planes garanticen el cumplimiento de los Tratados y Convenios Internacionales que regulan los aspectos en materia ambiental suscritos por el Peru, con una obligatoria sensibilizacion a la ciudadania en la vigilancia y fiscalizacion de la implementacion de estos compromisos ambientales internacionales. * Programa Nacional para el fortalecimiento de las capacidades de los Sectores, Gobiernos Regionales y Gobiernos Locales en la implementacion de estos compromisos ambientales internacionales..