PROPUESTA DE PLAN DE GOBIERNO
DE ACCION POPULAR 2021-2026
"AMA SUA, AMA LLULLA, AMA QUELLA"
(No seas ladron, no seas mentiroso, no seas ocioso)
"TUVE EL ORO A MIS PIES PERO NUNCA ME AGACHE A RECOGERLO"
Fernando Belaunde Terry

El Presidente Belaunde universalizo la etica de nuestros ancestros Incas, que debe
ser la etica del Peru de hoy y de siempre: Ahora mas que nunca esa etica hay que
recuperarla

"AMA SUA, AMA LLULLA, AMA QUELLA"
(No seas ladron, no seas mentiroso, no seas ocioso)

EL COMPROMISO DE ACCION POPULAR ES ACABAR CON LA CORRUPCION EN EL
ESTADO, QUE SE LLEVA S/ 30,000 MILLONESCADA ANO, Y REINSTAURAR LOS
VALORES DE LA INTEGRIDAD Y LA PROACTIVIDAD EN LA GESTIONPUBLICA. LA
CORRUPCION ES LA MAYOR PREOCUPACION DE LOS MILLONES DE PERUANOS.

Accion Popular, con la autoridad moral de la pristina honradez de Fernando
Belaunde en el manejo de la cosa publica, asume el reto de rescatar al pais de las
garras de la corrupcion, que ha capturado el Estado, con la vergonzosa marca
mundial de ser el unico pais que tiene seis presidentes de la Republica procesados,
investigados, profugos o presos por corrupcion. Si no derrotamos
contundentemente a la corrupcion, cualquier plan que se haga sera ilusorio y el
compromiso de Accion Popular, en primer lugar, es devolverle dignidad, respeto,
autoridad y credibilidad a la investidura presidencial. Devolver la confianza del
pueblo en las instituciones publicas.

AP es un autentico partido politico y el unico que tiene el sustento de una ideologia
inspirada en el legado historico del Peru Antiguo, de los valores del Peru Milenario,
que surgio del peregrinaje de su Jefe Fundador Fernando Belaunde por todo el
territorio nacional, "pueblo por pueblo", de su contacto con el Peru profundo, que
lo hizo proclamar el credo del Tawantinsuyo : "AMA SUA, AMA LLULLA, AMA
QUELLA" (no seas ladron, no seas mentiroso, no seas ocioso) como el evangelio
politico que el bajo de los Andes para inspirar a la juventud de su tiempo y llegar a
la Presidencia de la Republica por primera vez el ano 1962 por la voluntad popular;
y por segunda vez el ano 1980, dejando el legado de ser un constructor y un
paradigma de la honestidad y la decencia, valores, que hoy estan tan ausentes en la
funcion publica, envilecida por aventureros encaramados en partidos-membrete,
en "vientres de alquiler" que se subastan, y que han convertido la politica en un
mercado persa de transfugas y oportunistas que ven al Estado como un botin al
que hay que saquear y que por lo tanto utilizan mecanismos para pretender
comprar el voto del pueblo con dadivas y dinero.

Accion Popular sera el retorno a las fuentes teluricas del Peru Historico, con el
mensaje imperecedero "AMA SUA, AMA LLULLA, AMA QUELLA" que Belaunde
recogio en el principio "el Peru como Doctrina" y que encarno en su vida personal y
politica, como la encarnaron miles de militantes a lo largo de los mas de 64 anos de
vida de nuestra organizacion. Esta etica milenaria de nuestros ancestros incas ha
sido reconocida por la Asamblea General de la Organizacion de las Naciones Unidas
en el ano 2015 como valores y principios tradicionales que contribuyen de manera
positiva a reforzar los compromisos de la sociedad para mejorar la eficiencia, la
eficacia y la transparencia de la administracion publica, y promover servicios
publicos inclusivos y responsables para el desarrollo sostenible.

AFIRMACION DE LA IDEOLOGIA Y LOS PRINCIPIOS DE ACCION POPULAR.

"El Peru historico, debe ser la fuente de inspiracion de nuestra accion politica... Fernando
Belaunde construye una ideologia basada en tres grandes principios: La tradicion planificadora
del Peru, la accion popular, y la justicia agraria... el ideal de justicia social... la minka o
cooperacion popular... desde tiempos inmemoriales... La energia viva y permanente del pueblo
peruano. Habia nacido Accion Popular. Habia nacido un Peru, capaz de hacerse a si mismo con
sus propias manos... Hemos visto el camino que seguia Belaunde y como este camino lo condujo
hacia el pasado para poder lanzarse al futuro... que lo conduce a buscar en el Antiguo Peru la
inspiracion para resolver los problemas del Nuevo Peru...; y el pueblo lo encontro y lo siguio, y lo
llevo al triunfo..."
Francisco Miro Quesada Cantuarias. "La Ideologia de Accion Popular", 1964. P. 14 a18.

Esto es en resumen lo que significa el principio fundacional de "el Peru como
doctrina", que tambien alude a la tradicion planificadora en el antiguo Peru, a la
milenaria etica del abastecimiento.

"La conquista del Peru por los peruanos" es la construccion permanente del Peru,
es la liberacion de la energia creativa del pueblo, es el "eco en la accion, que solia
decir Belaunde.

Es la accion de los peruanos para tomar decisiones solo teniendo en cuenta los
grandes intereses nacionales, desterrando propositos subalternos que han
ocasionado el retraso y la pobreza del Peru estos ultimos tiempos, sumandose a
esto la nefasta corrupcion que ha carcomido el progreso y desarrollo de nuestro
pueblo.

RESUMEN PARA PUBLICAR Resolucion Ndeg 330-2020-JNE
BASES Y OBJETIVOS PARA EL PLAN DE GOBIERNO DEL BICENTENARIO

INTRODUCCION
Los siguientes objetivos son la base medular de la propuesta del Plan de Gobierno
presentada por nuestra formula presidencial, sustentada en nuestros principios
rectores "El Peru como doctrina" y "La conquista del Peru por los peruanos" y
nuestro objetivo principal que sera "Trabajar y dejar trabajar" para la construccion
de una sociedad moderna, equitativa, justa y madura, que intentan consolidar una
democracia gobernante que nazca del pueblo y para el pueblo.
Segun los art. 24 y 25 del Reglamento de inscripcion de formulas y listas de
candidatos para las elecciones generales y de representantes peruanos al
Parlamento Andino 2021, basado en la Resolucion Ndeg 330-2020-JNE, presentamos
este esfuerzo conjunto que incluye el trabajo de los afiliados que integran el Consejo
Nacional de Plan de Gobierno, del Comando Nacional de Profesionales, de
nuestros militantes y colabores que presentaron sus aportes desde sus diferentes
visiones sociales y profesionales. A todos ellos, queremos agradecerles sus esfuerzos
en la tarea conjunta de la busqueda de una mejor propuesta de plan de gobierno
2021 - 2026 y con el compromiso de continuar mejorando el presente instrumento.

NUESTRA MISION: 
Forjar una sociedad libre, democratica, justa y equitativa, donde
los peruanos se reconozcan como iguales, con oportunidades para todos y que ha
logrado el progreso en un territorio integrado viviendo en armonia con la
naturaleza, canalizando las demandas de la sociedad hacia el Estado para construir
un modelo de desarrollo sostenible, integrado, descentralizado, competitivo y
exportador basado en una sociedad mas democratica y participativa con una
democracia gobernante que busque el bienestar de sus ciudadanos y del pais.

NUESTRA VISION: 
Construir en el mediano plazo una estrategia fundamental para la
Innovacion y la Productividad, en base a la educacion, la Ciencia y la tecnologia,
aplicadas a las personas, empresas e instituciones fomentadas por el Estado y
generando las mejores oportunidades de desarrollo para todos los peruanos.

OBJETIVOS NACIONALES:
- Impulsar la reactivacion economica creando empleo formal y adecuadamente
remunerado.
- Superar la crisis sanitaria y fortalecer el equipamiento y la infraestructura hospitalaria.
- Cerrar las brechas de infraestructura y de inequidad en la distribucion de la riqueza.
- Fortalecer la seguridad ciudadana.
- Luchar contra la corrupcion politica y economica.
- Fortalecer la institucionalidad y estabilizar la gobernanza en el ambito local, regional y nacional.
- Impulsar la reforma judicial.
- Proponer el debate para un nuevo pacto social
- Reconstruir los ahorros publicos
- Retornar al manejo responsable de la deuda publica
- Implementar la reforma tributaria
- Instaurar el Gobierno abierto
- Reforma del Sistema de Contrataciones Publicas
- Erradicar la desnutricion y anemia infantil
- Extender los servicios publicos esenciales
- Reducir la informalidad economica y laboral
- Combatir los monopolios y oligopolios
- Reforma del Sistema Nacional de Pensiones
- Establecer programas de voluntariado - Cooperacion Popular
- Desarrollar la agricultura para la seguridad alimentaria y la exportacion
- Garantizar el manejo sostenible del agua
- Fortalecer la Defensa del Consumidor
- Restablecer el equilibrio de poderes vulnerado por el uso inadecuado de la prerrogativa de la vacancia por incapacidad moral.
- Modernizar el Estado e implementar un nuevo modelo economico bajo los cimientos de una real economia social de mercado, basado en el desarrollo de capacidades y propuesta de las mejores oportunidades, desarrollando el emprendimiento economico y el fortalecimiento empresarial de las PYMES, rentabilizando el talento con un enfoque estrategico sobre las Tecnologias de la Informacion y la Comunicacion - TICs en educacion, de tal manera que en el largo plazo el modelo primario exportador vigente se transforme en un modelo empresarial e industrial moderno, proveedor de recursos, bienes y servicios con valor agregado.

POLITICAS GENERALES MULTISECTORIALES
1. DESARROLLO HUMANO
Para que los peruanos logren su realizacion en todas sus dimensiones y
capacidades deben gozar de sus plenos derechos humanos, principalmente los
derechos a la vida, al trabajo, a la identidad, educacion, a la salud y a la justicia,
creando las mejores oportunidades para todos; asi como tambien la reforma del
sistema de pensiones que asegure a los jubilados una pension digna. Tambien
consideramos como un derecho Humano a ser garantizado por el Estado el
consumo del agua potable para todos sin distincion, de igual manera
consideramos un derecho humano el tener a disposicion el uso de internet que
son aspectos basicos de lucha contra la pobreza, la modernizacion del Estado y la
sistematizacion de las empresas del Peru.

2. DESARROLLO SOSTENIBLE - MEDIO AMBIENTE
Debido al consumismo y cambios de vida como resultado del crecimiento
economico, poblacional y ambiental, se ha producido un incremento de las
emisiones GEI a nivel mundial y nacional, por ello planteamos manejar el
territorio nacional, de modo racional y sostenible, aprovechando su mega
diversidad en armonia con el ambiente, generando una sostenibilidad economica,
ambiental y social en beneficio de todos los peruanos. Combatiremos las practicas
ilicitas (tala y mineria ilegal), se trabajaran los ciclos hidrologicos, se protegeran
los ecosistemas, se impulsara la produccion de energias limpias renovables, se
trataran los pasivos ambientales, plan de residuos solidos, impulsaremos el
ordenamiento territorial, los estandares de calidad del aire. Impulsaremos el
apoyo a las empresas que operan Residuos de Aparatos Electricos y Electronicos
(RAEE) a nivel nacional con la finalidad de darles soportes para que se amplien y
mantengan dicha actividad.

3. DESARROLLO ECONOMICO, COMPETITIVIDAD E INFRAESTRUCTURA
Promover una economia competitiva y diversificada; integrada por la vialidad, el
transporte y la conectividad, desplegaremos inversion en infraestructura sanitaria
y equipamiento de hospitales, promoveremos su interconexion digital e historia
clinica electronica para extender la atencion via telemedicina y dotar de
infraestructura a los centros de atencion primaria para priorizar tambien la
medicina preventiva, pondremos foco tambien a la infraestructura educativa para
potenciar la teleeducacion en todos los rincones del pais, articularemos los
mercados y las cadenas de comercializacion para generar riqueza, mediante el
impulso de la inversion publica y privada, y por la aplicacion de la ciencia y la
tecnologia, para la creacion y multiplicacion de empleo digno y el teletrabajo, con
mayor valor agregado y una justa distribucion del ingreso y la riqueza, teniendo
como soporte una continua capacitacion tanto en la formacion basica como en la
productiva. Es necesaria tambien una reforma tributaria que nos permita alcanzar
una real justicia social en la redistribucion de los escasos recursos que administra
el Estado.

4. IDENTIDAD NACIONAL, CULTURA Y TURISMO
Fortalecer la identidad nacional y acrecentar la autoestima personal,
reconociendo y valorando nuestra multiculturalidad y el legado historico de
nuestros antepasados, es lo que los acciopopulistas definimos como "La
Conquista del Peru por los peruanos". Por ello continuaremos posicionando en
todos los niveles, nuestra marca Peru, valorando y enalteciendo nuestras
fortalezas culturales, gastronomicas y geograficas, motivando el turismo interno y
externo, poniendo en valor nuestros restos arqueologicos y difusion de las danzas
y costumbres de los pueblos para su mayor atraccion turistica. Es importante
tambien fortalecer la malla curricular de estudiantes secundarios con enfoque a
educacion civica, musica y artes plasticas segun la region donde se encuentren de
tal manera que se potencie el amor y valor a nuestras expresiones locales,
regionales y nacionales, es importante incluir la ensenanza del quechua.

5. REFORMA DEL ESTADO
Reconstruir un estado descentralizado y eficaz por una reforma radical de la
administracion publica, del sistema politico, electoral y judicial, para lograr una
autentica transformacion cultural que practique y promueva la honestidad, la
veracidad y la laboriosidad; a traves de la educacion, y la transparencia en todos
sus actos. Es necesario el fortalecimiento del Regimen Democratico (conjunto de
reglas y procedimientos que determinan el acceso al poder publico) para que se
desarrollen elecciones regulares libres y justas promoviendo la competencia
democratica el pluralismo y la alternancia en el poder. Se debe seguir promoviendo la igualdad politica entre los electores quienes tienen derecho a
votar y a poder ser eventualmente candidatos alcanzando la igualdad politica de
un elector un voto con una amplia proteccion de los derechos civiles donde se
garantice la libertad de expresion, la libertad de asociacion y la libertad de
protesta. Exigir el ejercicio real del poder, respondiendo a las demandas de las
personas que lo han elegido, no debe existir un poder no electo que gobierne, por
ello el Gobierno debe de dar cuenta a la sociedad por las acciones que realiza por
las decisiones que toma. Debe primar el Estado de Derecho donde primen las
Leyes, los Procesos y las Razones donde la Constitucion Politica del pais este por
encima de cualquier ciudadano. Es importante tambien consensuar con los
representantes de la prensa nacional (escrita, radial y televisiva) con la finalidad
de menguar la noticia que dan a la poblacion un clima de inseguridad, esto es
necesario a fin de que las medidas que se ejecuten en la lucha contra el delito
tengan efecto positivo.

6. SEGURIDAD NACIONAL, LUCHA CONTRA LA CORRUPCION Y NARCOTRAFICO
Se necesita voluntad politica e inteligencia policial para enfrentar el crimen
organizado, la corrupcion de gran escala, el narcotrafico y las mafias instauradas a
nivel nacional. Propondremos:
Impulsaremos la reforma carcelaria a fin de convertir a las carceles en centros
productivos, de readaptacion de reos, de auto mantenimiento y aisladas de las
principales ciudades del pais. Formalizar la evaluacion obligatoria de todos los
mandos medios de la administracion publica, sobretodo de quienes tienen
responsabilidad de aprobar procesos de licitaciones, logisticos y de compras a fin
de vigilar y detectar actos de corrupcion. Reforzar el trabajo de inteligencia
policial e investigacion criminal. Con relacion al narcotrafico se pondra mayor foco
en los aeropuertos y puertos en convenios con la Administracion para el Control
de Drogas - DEA (Drug Enforcement Administration) para un control directo y
mayor vigilancia del trafico ilegal de narcoticos. Implementacion de las Fiscalias
especializadas en Lavado de Activos, fortalecer la Unidad de inteligencia
financiera. Desarrollaremos politicas para mitigar todo tipo de violencia familiar,
principalmente de violencia a la mujer. En nuestro pais 65 de cada 100 mujeres
han sufrido de algun tipo de agresion en su vida, entre enero y octubre de 2020
se han registrado 111 feminicidios, 9,514 mujeres desaparecidas y 79,220
mujeres atendidas por violencia, debemos cambiar la percepcion que 3 de cada
10 personas cree que, si una mujer viste provocativamente, esta buscando que la
acosen sexualmente. Que las camaras de vigilancia esten interconectadas en linea
y las unidades policiales ubicadas en las zonas del mapa del delito, de tal manera
que la coordinacion entre el que monitorea la camara y el patrullero sea
inmediata y se intercepte al delincuente. Que no sirvan solo para grabar el delito.

7. EMPLEO
Necesitamos generar cinco millones de empleos en los proximos cinco anos para
contrarrestar las secuelas de la pandemia. La politica de empleo debe funcionar
como mecanismo para reducir la desigualdad en la distribucion del ingreso y
luchar contra la pobreza en el Pais. Por ello nos fijamos en los siguientes
objetivos:
Fomentar el emprendimiento empresarial desde la escuela y universidad,
fortaleciendo mecanismos de asistencia tecnica y financiera para las PYMES
potenciandolas principalmente para el mercado externo, que permitan mejorar
su eficiencia economica, el refuerzo de la confianza de clientes, inversores,
proveedores y empleados como garantia de un circulo virtuoso de la
sostenibilidad economica, social y medioambiental, basandose en su
rentabilidad.
Incentivar toda actividad empresarial formal y canalizar la informalidad y elusion
laboral para que en el mas corto plazo logre la formalidad. La Formacion
Profesional estara en funcion de las necesidades empresariales cuyas carreras y
curriculos se disenaran entre universidad - empresa - estado, para evitar el
desempleo universitario.
Legislar entorno a la creacion de contratos laborales estables de media jornada
y/o estacionales; asi como tambien otorgar incentivos tributarios a quienes
contraten personas entre 55 y 65 anos de edad. Disenar politicas de reconversion
laboral a cargo del Ministerio de Trabajo creando una entidad que monitoree la
oferta y demanda laboral a nivel nacional con la finalidad de capacitar y ocupar a
la PEA desplazada ya sea por el COVID-19 o por la digitalizacion de los procesos
de produccion de las empresas, hacia actividades dependientes nuevas o en
proyectos de emprendimiento que generen empleo impulsando la creacion de
PYMES en todos los sectores economicos del pais.
Por lo tanto, la estrategia reactivadora para impulsar la produccion y generar
empleo formal, debe considerar acciones de estimulo diferenciadas para la gran
empresa, mediana empresa y pequenas empresas, debemos tener presente que
el Estado no tiene ni tendra capacidad para generar empleo productivo y que
esta se soportara en la iniciativa privada principalmente en el sector de PYMES,
en las que debemos hacer esfuerzos para transformar la inversion en PYMES
promoviendo una demanda de financiacion de pymes menos dependientes de
las entidades de credito para reducir el riesgo sistemico en futuras crisis por la
dependencia casi exclusiva de la banca comercial y para facilitar sus procesos de
expansion.

8. SALUD
Es un derecho fundamental de las personas y debido a la tendencia del
envejecimiento poblacional, al bono demografico y a la migracion del campo a la
ciudad, se debe abordar para potenciar acciones sobre el cambio del perfil
epidemiologico por el aumento previsto de enfermedades no transmisibles, se
impulsara la innovacion en la salud sobretodo en Telemedicina, bio gerontologia,
exoesqueletos en impresion 3D e Historia Clinicas electronicas, politicas de salud
mental, mejorar la calidad de atencion en los centros de salud y de la seguridad
social, pondremos foco a los cambios medioambientales que impactan a la salud,
abaratar el acceso de las medicinas exonerandolas del IGV o del ISC. Segun el Dr.
Cesar Palomino ex Decano del CMP tenemos un deficit de 16,500 medicos
especialistas y segun la OMS se recomienda 1 medico por cada 1,000 habitantes
y en el Peru tenemos 1 medico por 10,000 habitantes. Incentivaremos al
personal medico con mejor infraestructura, capacitacion e incentivos salariales.
Garantizar que todos los hogares peruanos tengan acceso a servicios de salud de
calidad y adecuados a su cultura, de manera especial los hogares que viven en
condiciones de pobreza, por lo que se debe efectivizar el acceso universal de
salud a toda la poblacion. Incremento en 50% del gasto publico en salud per
capita en la poblacion mas pobres del Peru. Potenciar atencion primaria en la red
basica de salud, desarrollando centros de prevencion, control, vigilancia y
respuesta sanitaria, organizandolos segun niveles de complejidad y problemas de
salud existentes. Esto evitara la congestion de pacientes en hospitales donde solo
deben asistir pacientes de mayor complejidad de la enfermedad o a hacer
intervenidos quirurgicamente. Dotar de infraestructura tecnologica y
equipamiento moderno a postas y hospitales para facilitar al diagnostico y
tratamiento de pacientes cronicos y geriatricos (evaluacion permanente).
Mejorar los procesos de distribucion logistica de materiales e insumos en
establecimientos de salud a nivel nacional, innovar tecnologicamente los
servicios en consultorio implementando la Historia Clinica interconectada a toda
la red asistencial entre postas y hospitales a nivel nacional. Coordinar la
distribucion de medicinas a los domicilios de los pacientes, a fin de
descongestionar las farmacias de las postas y hospitales a nivel nacional, tanto de
los pacientes de ESSALUD como los del MINSA. Capacitar constantemente al
personal auxiliar y de soporte en lo que se refiere a trato con pacientes, pues hay
muchos casos de mala atencion. Desarrollar programas de capacitacion sanitaria
y nutricional a toda la poblacion, poniendo enfasis en la poblacion rural y de
extrema pobreza. Potenciar los mecanismos tecnologicos para desarrollar la
telemedicina a fin de reducir brechas de atencion en salud en la poblacion que
esta muy dispersa y/o distante de los centros de atencion de salud. Modernizar
todos los hospitales a nivel nacional, a fin de minimizar la evacuacion de
pacientes criticos a los hospitales de la capital y descongestionar la saturacion en
la atencion de pacientes. Asi como tambien dotarlos de capacidad para mitigar la
atencion en eventos catastroficos sean epidemiologicos o provocados por
desastres de los fenomenos teluricos y/o naturales. Construir mas postas
medicas de atencion primaria bien equipadas, que permitan solucionar los
problemas de salud y prevencion de enfermedades de baja complejidad. Cubrir el
deficit de medicos y especialista, sobretodo en enfermedades degenerativas,
cardiovasculares, geriatria y salud mental, para una adecuada prevencion del
cuidado de la salud y de la atencion de dichas enfermedades, que van a
demandar mayor atencion debido al envejecimiento demografico previsto en la
tendencia poblacional. Desarrollar mecanismos de financiamiento solidarios y
progresivos (pro-equidad), con subsidio del Estado focalizado en los pobres, que
operen de la manera mas costo- beneficio, para lograr el aseguramiento
universal a un plan basico de salud adecuado al perfil epidemiologico de cada
espacio poblacional. Sistematizar los procesos logisticos y efectivizar el control
del gasto a fin de evitar la corrupcion en los procesos de compras y de
licitaciones para el abastecimiento de bienes y servicios a postas y hospitales. Dar
mayor autonomia a los hospitales publicos, eliminar las numerosas y
contradictorias normas de caracter coercitivo que restringen el espacio de
decision de los directores y gerentes de redes y jefes de centros y puestos de
salud, a fin de que puedan generar iniciativas de gestion con otros modelos de
atencion, garantizando la calidad del servicio y su accesibilidad a los mas pobres,
prohibiendo las preferencias y argollas que se generan en la toma de decisiones,
incluso en evitar las trabas para el traslado de los profesionales hacia las distintas
redes de salud que mas cercanas tengan a su domicilio.

OBEJETIVOS ESPECIFICOS
1. NUEVO CONTRATO SOCIAL: PROPUESTA DE UNA NUEVA CONSTITUCION Y AMPARO EFECTIVO DE
LOS DERECHOS CONSTITUCIONALES DE TODOS LOS PERUANOS.
Requerimos un nuevo pacto social, el Bicentenario debera ser el punto de inflexion para pensar y actuar a
favor de un futuro comun como una aspiracion conjunta de todos los peruanos. Los tiempos han cambiado
y se necesita nueva regulacion, nuevo contrato social, nueva carta fundamental para conseguir desarrollo y
progreso del pais, cautelando los grandes intereses nacionales y ademas nuestra riqueza natural. Ademas,
la nueva carta constitucional debe proteger realmente los derechos constitucionales de las personas,
consagrados y que actualmente no se cumplen, los mismos que son inclusive incumplidos por el propio
Estado.
En este sentido proponemos el cambio constitucional y consecuentemente cambios legales e
institucionales para que haya el amparo efectivo y real de los intereses de la nacion y de los derechos
fundamentales de las personas en cualquier ambito, sea publico o privado. Esperamos que la composicion
del nuevo Congreso posibilite el dictado de una nueva constitucion o se haga por mandato de un
referendum. Si las fuerzas politicas no posibilitan el dictado de una nueva carta magna se propondra los
cambios constitucionales especificos minimos que el pais requiere.

2. TRABAJAR Y DEJAR TRABAJAR
Estabilizar la politica para permitir la creacion de cinco millones de empleos en el periodo de cinco anos de
gobierno, si las condiciones economicas no se siguen afectando por la continuacion de la pandemia.
Desarrollo economico sostenible donde la sociedad y el estado auspicien y fomenten la formacion de
capital de los pequenos emprendimientos para que se refleje en la busqueda del empleo digno.

3. LOGRAR LA REACTIVACION ECONOMICA LO ANTES POSIBLE
Los efectos del manejo economico de la pandemia han provocado que el PBI se haya contraido en -12%, lo
que ha generado que se pierdan 6.7 millones de empleos segun cifras del INEI. El deficit fiscal esta en -
10.7% del PBI, y se ha apelado al endeudamiento publico para enfrentar los ingentes gastos, llevando a la
deuda publica a alcanzar el 35.4% del PBI, cuando el 2016 estuvo en 26%. Actualmente la actividad
economica se viene recuperando lentamente.
Proponemos la ejecucion de una politica expansiva con gasto eficiente, con la ejecucion de los proyectos de
inversion publica de mayor impacto social, que tiene la cartera de proyectos del Estado, previa revision del
MEF y del CEPLAN, a fin de recuperar no solo la economia sino el empleo perdido, incluso ampliarlo para
alcanzar 5 millones de puestos de trabajo. En este sentido, seguiremos la tradicion politica de Accion
Popular y del presidente Belaunde que tenia como lema TRABAJAR Y DEJAR TRABAJAR, el cual es vigente
hoy mas que nunca por efectos de la pandemia, que ha causado, como se ha explicado la perdida de
millones de puestos de trabajo.
Otorgaremos credito barato, mediante mecanismos de mercado, a las MYPES, que son el motor de la
economia nacional, pues representan el 95% de las empresas que existen en el Peru.
La pandemia ha demostrado que la economia aplicada en nuestro pais desde hace varias decadas ha
debilitado y desmantelado el aparato productivo del Peru, al extremo que no se puede hacer ni siquiera
mascarillas para la distribucion a la ciudadania. Hemos estado dependiendo en varios aspectos de otros
paises, no tenemos tecnologia suficiente para darle valor agregado a las materias primas y por tanto
mayores ganancias a los micros y pequeno empresarios, a los agricultores y a otros emprendedores. Por lo
que ahora se tiene que des globalizar la economia en el Peru, priorizando y fortaleciendo el aparato
productivo nacional en todo sentido. Hoy con la pandemia hay mas pobreza y mayor desigualdad, situacion
que hay que revertir con medidas sostenibles y viables.

4. TENEMOS QUE RECONSTRUIR LOS AHORROS PUBLICOS
El Consejo Fiscal, ha senalado en su Informe 007-2020- CF que la "respuesta de politica [economica y fiscal]
frente a los efectos del Covid-19 ha significado el uso de todo el espacio fiscal disponible previo a la crisis"
( del MMM), por lo que, "bajo las perspectivas actuales y utilizando los supuestos del MMM
2021-2024 el indicador de espacio fiscal es nulo para los proximos anos" ( del MMM, nota 19).
En otras palabras, ya no tenemos ahorros nacionales. Esto tiene que ser revertido, para recuperar nuestra
fortaleza fiscal.
En el primer ano, reconstruiremos las reservas del Fondo de Estabilizacion Fiscal, y la Reserva Secundaria de
Liquidez, estableciendo mecanismos financieros y tributarios que permitan ingresos justos y suficientes
para recuperar nuestros recursos fiscales y atender las apremiantes necesidades del pais.

5. TENEMOS QUE RETORNAR AL MANEJO RESPONSABLE DE LA DEUDA PUBLICA
El propio Marco Macroeconomico Multianual 2021-2024(MMM) en su , reconoce que la deuda
publica, en un escenario duro, podria trepar al 50% del PBI, si es que se materializaran pasivos
contingentes, y ademas, que los prestatarios del programa Reactiva Peru, eventualmente no devuelvan los
prestamos, ya que el propio Consejo Fiscal, creado por la Ley 30099, que es una comision autonoma
adscrita al Ministerio de Economia, en la opinion que emitio en su Informe 007-2020-CF en cumplimiento
del articulo 13 del Decreto Legislativo 1276 que aprueba el Marco de la Responsabilidad y Transparencia
Fiscal, ha senalado que esta previsto en el diseno del programa Reactiva Peru la materializacion del
honramiento de las garantias de por lo menos S/15,000 millones, entre el 2021 y el 2023.
Si se cumple la contingencia de que parte de los deudores de Reactiva Peru no cumplieran con pagar los
prestamos, esto haria que la deuda publica se coloque inclusive por encima de lo previsto en el Marco
Macroeconomico Multianual 2021-2023, ya que segun el Consejo Fiscal "la probabilidad de ocurrencia de
estos contingentes es elevada", y que si se mantienen los niveles de gasto del MMM y la poca capacidad de
generar mayores ingresos permanentes, la deuda publica a partir del 2030 en adelante NO SERIA
SOSTENIBLE, segun -otra vez- el Consejo Fiscal.
Por esta debilidad financiera, es que el gobierno ha aprobado un endeudamiento para el ano 2021 por
S/47,000 millones de soles, que llevara la deuda publica a 38% del PBI, y luego como ya hemos visto,
progresivamente a mas del 50% del PBI.
AP tomara medidas y retornara a los niveles de endeudamiento publico a menos del 26% del PBI, que habia
antes del ano 2016, porque un pais endeudado no tiene futuro. Se revisara los prestamos contraidos por el
pasado gobierno que endeuda al Peru por mas de cien anos, lo cual significa hipotecar a varias
generaciones de peruanos.

6. VERDADERA INCLUSION FINANCIERA PARA QUE LOS SECTORES DE BAJOS INGRESOS Y MYPES
TENGAN CREDITOS BARATOS PARA SU DESARROLLO
En el stablishment actual los grandes beneficiarios del credito masivo y barato son las grandes empresas, y
los grupos economicos, pues los bancos les prestan los ahorros del publico. Sacan tambien estos fondos al
exterior para maximizar sus ganancias a expensas del dinero de la gente, pagandoles ridiculas tasas de
interes pasivo, negandoles el credito, o prestandoles a tasas usureras, que a veces los esclavizan de por
vida.
Esta situacion no puede continuar. Haremos los cambios legislativos correspondientes, en el marco de la
Constitucion, y mediante mecanismos de mercado, para que los ahorros del publico, sean para el publico,
entre estos las personas de bajos ingresos y las MYPES, a costos competitivos, para que tambien tengan la
oportunidad de cambiar y mejorar sus vidas usando el ahorro de la sociedad.

7. REDUCCION DRASTICA DE LA INFORMALIDAD ECONOMICA EN EL PAIS A TRAVES DE INCENTIVOS.
Cualquier cambio para conseguir las obras que el Peru requiere mayor recursos economicos y por tanto es
tambien necesario reducir sustancialmente los niveles de informalidad con los que funciona el pais, pero no
a traves de sanciones sino de incentivos a quienes hacen actividad comercial o economica.
El 75% de la economia es informal. O sea, los gobiernos de turno se han estado ocupando solo del 25% de
la realidad y no de la totalidad de peruanos que producen riqueza. Nos proponemos reducir la informalidad
a 30% en los proximos cinco anos, para que tengamos un pais viable.

8. REDUCCION DRASTICA DE LA INFORMALIDAD LABORAL
La informalidad laboral es consecuencia de la informalidad economica en que esta sumido el pais. Los
pocos intentos que se han hecho en el pasado para aprobar una Ley General del Trabajo, se han estrellado
con la constatacion de que tendria impacto en menos de un tercio de la PEA y esta reforma no seria
sostenible.
Mientras solucionamos el problema estructural de la informalidad economica, es necesario, paralelamente
emprender una reforma laboral que mejore las condiciones de la PEA.
AP llevara a cabo una reforma laboral que consiga mejores condiciones de trabajo, remuneraciones
razonables y suficientes para los trabajadores, capacitacion permanente, seguridad social, seguro de salud,
proteccion para el desempleo temporal, bonos de productividad y participacion real en las utilidades de las
empresas.

9. LA REDUCCION DE LA POBREZA TIENE QUE SER IRREVERSIBLE
Se creia que cuando se logro reducir la pobreza a niveles del 21% el ano 2015, esta continuaria su reduccion
con la sola ejecucion de los presupuestos publicos. La realidad ha destruido estas suposiciones, con la
llegada de la pandemia del Covid19, que ha conseguido que el pais retroceda diez anos atras. No hay un
estudio serio aun, que haya medido el nivel actual de pobreza; pero calculos preliminares senalan que ha
vuelto a aumentar diez puntos porcentuales, o sea, estaria en alrededor de 31% o mas. Esto estrategico y
demuestra lo fragil que eran los logros conseguidos.
Se ha dicho, que esto podria revertirse el ano entrante, con el "rebote" de diez puntos porcentuales que
daria la economia; pero esto parece dificil de conseguir.
Nuestra propuesta, es que la reduccion de la pobreza tiene que ser sostenible e irreversible. Para esto, se
necesita constituir un Fondo Especial Revolvente que pueda sostener y hasta reemplazar temporalmente
los ingresos que dejen de percibir los sectores vulnerables y asi puedan sostener tambien la demanda en la
economia, mientras esta se recupera.

10. NO A LOS MONOPOLIOS Y A LOS OLIGOPOLIOS. SI A LA LIBRE COMPETENCIA
Accion Popular, mediante su bancada parlamentaria, fue el primer partido que presento un Proyecto de Ley
para el control previo de las fusiones empresariales, en el periodo parlamentario anterior, a fin de evitar los
monopolios u oligopolios perjudiciales para la libre competencia en el mercado y proteger el bienestar de
los consumidores. Este Proyecto de Ley fue desnaturalizado en su procesamiento parlamentario, y luego se
sumaron numerosas iniciativas legislativas, para al final, salir aprobado por un decreto de urgencia, durante
el receso parlamentario causado por la disolucion de este Poder del Estado, decreto que al revisarse fue
encontrado inconstitucional, para finalmente estar nuevamente en discusion, en este Congreso, y -
repetimos- completamente desnaturalizado en relacion al Proyecto original que pertenece a AP.
Nosotros propondremos nuevamente el Proyecto de Ley de Accion Popular sobre control previo de
fusiones, para garantizar verdaderamente la libre competencia y no permitir las practicas monopolicas y
sus excesos, tal como actualmente sucede en la venta de medicinas y otros productos esenciales.

11. LA REFORMA TRIBUTARIA:
Se suele decir que la carga tributaria que pagan las empresas en el Peru es excesiva; pero esto no es cierto,
porque tales afirmaciones se basan en las tasas que aparecen en la Ley. Sin embargo, la realidad es muy
distinta: el nivel de evasion tributaria del Impuesto a la Renta es de alrededor del 50%; y del IGV, es de
aproximadamente el 34%; y los niveles de elusion tributaria son igualmente de niveles altos,
aprovechandose de la debilidad institucional de nuestro pais. En este sentido, es pertinente evaluar las
exoneraciones tributarias que le restan recursos al pais para atender sus necesidades.
Por esto, no nos puede sorprender que la presion tributaria este en 14%, muy por debajo del promedio de
los paises de America Latina que es de 23%; y lejisimos del promedio de los paises de la OECD, de 23.1%, el
ano 2018. Proponemos fortalecer la SUNAT y darle mayores facultades para se bajen sustancialmente los
niveles de evasion y elusion tributaria.
Otro aspecto central, es que se tiene que masificar en la poblacion la cultura tributaria, esto es, la
conciencia de que todos tenemos que contribuir, segun nuestras posibilidades, al sostenimiento de los
gastos del Estado. Hay un gran problema cultural en la evasion y la elusion tributarias, que tenemos que
cambiar.

12. EL BANCO CENTRAL DE RESERVA TIENE QUE REGULAR LAS TASAS DE INTERES DE LOS BANCOS
CONFORME AL ARTICULO 84 DE LA CONSTITUCION.
La regulacion de las tasas de interes de las empresas del sistema financiero, es uno de los temas tabu
gobierno tras gobierno, a pesar de que hay un mandato claro de la Constitucion de hacerlo:
"Articulo 84deg.- (...) La finalidad del Banco Central es preservar la estabilidad monetaria. Sus funciones son:
regular la moneda y el credito del sistema financiero (...)"
Nosotros haremos que se cumpla este mandato constitucional, para acabar con las tasas leoninas que
afectan a la ciudadania y a la micro y pequena empresa.
Las tasas de interes en banca de consumo, no han hecho otra cosa que subir desmedidamente, los ultimos
27 anos. Por ejemplo: un prestamo de consumo de S/ 1,000 pagadero a 12 meses, tiene una tasa de interes
de hasta 228%.
Una tarjeta de credito clasica en el sistema revolvente, tiene una tasa de interes de hasta 125%. Tambien
son usureras las tasas de interes de los creditos a las pequenas empresas:
Por ejemplo, por un prestamo para capital de trabajo por S/10,000 a 9 meses, la tasa de interes aplicada es
de hasta 93%. Por un prestamo para activo fijo por S/ 20,000 a 24 meses, una pequena empresa tiene que
pagar tasas de hasta 100%.
Esta conducta abusiva no se ve en otros paises:
En Colombia, en los creditos de consumo, la tasa de interes promedio es de apenas 18% para los creditos
de consumo. Para los microcreditos, es de 37%. En Chile, las tasas de interes mas caras que se cobran por
creditos de consumo son de un promedio de 32%. En Mexico, las tasas de interes promedio para los
prestamos personales (banca de consumo) son del orden de 24%.
Inclusive, en los Estados Unidos de Norteamerica, las tasas para prestamos de consumo y prestamos
personales estan en promedio en 15%, y por cierto, se aplican topes maximos, en casi todos sus estados. La
regulacion que realice el BCR, se hara con criterios tecnicos, tomando en cuenta, como un medidor
referencial, las tasas internacionales de paises con economias de mercado, comparables al Peru.

13. EL DESAFIO DE DERROTAR LA PANDEMIA Y DEL ACCESO UNIVERSAL A LA SALUD.
La pandemia el coronavirus que tiene escala mundial ha puesto al descubierto todas las carencias que el
Peru sufre, entre ellas, del sistema de salud, donde los hospitales han colapsado, hay deficit de
profesionales de salud, ha fallado la provision de los equipos de bioseguridad, inclusive las mascarillas, se
han hecho compras deficientes de equipos medicos, oxigeno medicinal, ventiladores mecanicos, equipos
UCI, medicamentos, etc, y las estrategias de contencion de la propagacion del virus no han tenido los
resultados esperados. A la fecha hay un doloroso saldo de mas de 34,000 vidas humanas segun cifras
oficiales, aunque otras fuentes senalan que son mas compatriotas que han caido victimas de este virus, y ya
el 25% de la poblacion del pais estaria contagiada.
El Peru ocupa los primeros lugares en el mundo, en un ranking de 200 paises, en la tasa de mortalidad por
covid-19, puesto que esta en alrededor de 885 muertes por millon de habitantes. Por esto es necesario
cambiar radicalmente las estrategias de lucha contra el Covid-19, que se quedara por lo menos un ano y
medio mas en su ciclo activo, a juzgar por la tasa de permanencia historica de estas pandemias o epidemias
en el pasado, especialmente segun los registros de las denominadas "pestes" europeas en la edad media y
aun en el siglo XX. En este sentido, se llevara a cabo acciones de Estado a Estado y con empresas que
ofrezcan garantias claras para tomar determinadas medidas que enunciativamente pasamos a referir.
Las medidas principales son las siguientes:
Distribucion de bienes sanitarios y medicinas, gratuitamente a sectores pobres, si es indispensable y
urgente confinamientos focalizados y medidas de proteccion cuando haya rebrotes. Campanas de
sensibilizacion para que la comunidad colabore con el cumplimiento de las medidas de seguridad.
Equipamiento y fortalecer los hospitales, centros medicos y postas para seguir enfrentando el virus y
posibles rebrotes, distribucion de equipos de bioseguridad a todo el personal de primera linea: medicos,
enfermeras, tecnicos, obstetras, auxiliares de salud, policias, militares, bomberos, personal municipal que
labora en las calles, entre otros.
Provision suficiente de oxigeno medicina, compra y realizacion de pruebas moleculares masivas,
distribucion gratuita de medicamentos esenciales para el tratamiento del Covid-19, asegurar la compra de
la vacuna en el tiempo mas breve, vacunacion masiva apenas sea posible, acceso universal y
descentralizado a una cobertura de salud integral oportuna en consultas, intervenciones quirurgicas y otras
atenciones, priorizando la salud preventiva.

14. ACCESO A LA SALUD PARA TODOS LOS PERUANOS, DESDE ANTES DE SU NACIMIENTO HASTA LA VEJEZ
Existen algunos avances en materia de universalizacion del acceso a la salud, siendo la legislacion sobre el
particular copiosa. Sin embargo, en gran parte, todo no pasa de simples buenas intenciones, donde los
peruanos suelen sufrir la dura realidad de un sistema publico de salud absolutamente ineficiente, que se
hizo patente con motivo de la pandemia del Covid-19; o en su caso un servicio de salud privada totalmente
prohibitiva por el costo economico.
El otro gran problema de la salud en el Peru, es que si la persona no tiene dinero, si no hace gasto de
bolsillo, no tiene los tratamientos, ni los medicamentos que necesita, a pesar de que supuestamente los
centros publicos de salud son gratuitos.
De otro lado, estamos ante el inhumano sistema, que primero cobra, o pide que se adquiera por cuenta del
paciente los insumos medicos para recien atender las necesidades del paciente. Esto tiene que acabar.
Proponemos un sistema con garantia del Estado, donde los peruanos con menores recursos, accedan al
sistema de salud sin requisito pecuniario alguno, sin tener que llenar previamente pagares en blanco, o
entregar adelantos de pago como se hace ahora.

15. ACCESO A LOS MEDICAMENTOS A PRECIOS QUE PUEDAN PAGAR LOS PERUANOS
Los precios de los medicamentos en el Peru estan proporcionalmente, entre los mas caros del mundo. Esto
se desprende de un mercado dominado por oligopolios, cuya excesivo afan de lucro, abusa de su posicion
dominante, e impone precios inaccesibles para las grandes mayorias, e inclusive para las clases medias.
Los gobiernos de los ultimos 30 anos se han puesto de costado ante esta situacion, que manifiestamente
atropella los derechos constitucionales a la salud y a la vida de todos los peruanos.
Proponemos adoptar los estandares de la OECD para que se determinen los precios de los medicamentos,
en funcion a los promedios de los precios internacionales de los mismos en paises con economias de
mercado comparables al Peru.

16. LA DESNUTRICION CRONICA EN LOS NINOS MENORES DE CINCO ANOS DEBE REDUCIRSE A CERO Y
DESARROLLAR UNA POLITICA DE SEGURIDAD ALIMENTARIA.
La desnutricion cronica nacional promedio en ninos menores de cinco anos, que acuden a los centros de
salud, segun el Instituto Nacional de Salud, es de 16.3% al primer semestre del 2019. O sea, casi la quinta
parte de la poblacion infantil. Si bien los logros aqui han sido razonables en los ultimos nueve anos; sin
embargo, este indicador es inaceptable.
Tenemos que erradicar la desnutricion cronica en nuestros ninos. Para esto, proponemos otorgar mayores
recursos y mejor gerencia, a los programas Juntos y Qali Warma, y dotar a las postas medicas de recursos
para que suministren paquetes de alimentos a los ninos que se atiendan en dichos establecimientos.
Promover una vida activa y saludable basada en una adecuada seguridad alimentaria cubriendo
requerimientos nutricionales y esenciales, aprovechando nuestra amplia diversidad regional.

17. TENEMOS QUE REDUCIR LOS ALTISIMOS NIVELES DE ANEMIA EN LOS NINOS MENORES DE 36 MESES
El nivel de anemia infantil en menores de 36 meses esta en alrededor de 40%. Es una cifra muy
preocupante que es indispensable reducir en el corto plazo.
AP reducira la anemia infantil en cinco anos a niveles de un solo digito, si es posible a cero, mediante un
programa especial con equipos multidisciplinarios itinerantes que visiten casa por casa los sectores
vulnerables y suministren los medicamentos, nutrientes, y controles de salud de modo permanente.

18. DESARROLLAREMOS LA AGRICULTURA PARA LA SEGURIDAD ALIMENTARIA Y LA EXPORTACION.
APOYO ESPECIALMENTE A LA AGRICULTURA FAMILIAR.
El Peru es un pais con tradicion agricola milenaria. Nuestra propuesta es reestructurar Agrobanco, que esta
practicamente en quiebra por la falta de gerencia y gestion, para que otorgue credito a los pequenos
agricultores, a fin de que sea posible que se tecnifiquen mas y logren mayores niveles de productividad. Se
les dara apoyo tambien para que incrementen sus cultivos de productos nativos, y los puedan ofrecen al
mundo.
El Peru debe lograr su soberania alimentaria, con reservas de alimentos para epocas de desastres naturales
o cualquier contingencia. Para estos efectos debe apoyarse esencialmente la agricultura familiar que abarca
a mas de 2 millones de personas.

19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION.
Los sistemas de pensiones en el Peru han colapsado. El Sistema Nacional de Pensiones (SNP) solo otorga
pensiones al 25% de afiliados. El 75% restante de afiliados, nunca va a recibir una pension, y termina
subsidiando al otro 25%. Los montos que se otorgan son infimos y oscilan entre los S/ 500 y los S/893.
Por su lado, el Sistema Privado de Pensiones, creado el ano 1993, y que fue objeto de una reforma el ano
2012 con la Ley 29903, tiene una cobertura minima, comisiones onerosas, y otorga pensiones igualmente
infimas.
Oficialmente, de acuerdo a las estadisticas de la SBS, el promedio de sus pensiones es de alrededor de S/
1,000; pero en realidad, da pensiones, muchas veces del orden de S/50 al mes. En ambos casos, como un
efecto de la elevada informalidad del pais, la densidad de cotizacion es muy baja, esta por debajo del 40%;
la tasa de reemplazo es del orden de 38%.
Ahora bien, el SNP ha fracasado por el absurdo requisito de la exigencia de 20 anos de aportaciones para
otorgar una pension. De acuerdo al FMI, al ano 2020, las pensiones que paga el SNP representan el 2% del
PBI; pero este costo subira al 3%, el ano 2043, y al 6% en el ano 2075, si las cosas siguen igual. El
financiamiento de la ONP tiene tres fuentes principales: Los aportes de los trabajadores activos, las
transferencias del Tesoro, y los recursos del Fondo Consolidado de Reservas Previsionales (FCRP). En el ano
2019: Los aportes de los trabajadores activos representaron el 77% de la planilla del SNP; las transferencias
del Tesoro, el 16%; y los recursos del FCRP, el7%.
Desde el ano 2007, los aportes de los trabajadores activos han experimentado un consistente crecimiento,
desde 16% hasta el 84% en el ano 2017. En el mismo periodo, la contribucion del Tesoro ha seguido la ruta
inversa: De representar el 71% de la planilla el 2007; bajo al 9% el ano 2017. Con los recursos del FCRP, ha
habido una evolucion deficiente. En el mismo periodo citado, su contribucion se ha reducido a la mitad,
pasando de 13% a 7% de la planilla. Esto quiere decir que el FCRP esta mal gestionado.
Es claro, que el subsidio del Estado se ha reducido dramaticamente, y que el SNP, podria llegar a ser un
sistema auto sostenible. Sin embargo, el incremento de la esperanza de vida de los peruanos, con lo cual
cada vez hay mas adultos mayores; el bajo nivel de suspensiones, la baja densidad de cotizacion, la
reducida tasa de reemplazo, y la baja cobertura lo hacen inviable, igual que el SPP.
El SPP, no ha sido capaz de otorgar pensiones dignas, su cobertura es marginal, y solo ha sido eficiente
haciendo ricas a las AFP, las empresas que administran el Fondo de Pensiones. Por otro lado, las comisiones
son excesivamente onerosas, y el mercado previsional privado es oligopolico, ya que lo conforman solo
cuatro empresas.
En ambos casos, las tasas de aportes son un porcentaje de las remuneraciones mensuales: La tasa de
aporte al SNP es 13%; y la del SPP, es de 10%, que con las comisiones de administracion, y las comisiones
por los riesgos de invalidez, y sobrevivencia suman tambien un poco mas de 13%. Esta suerte de "impuesto
a la planilla", en ambos casos, en un pais con una informalidad de mas de 70% ha incentivado esta
informalidad, antes que corregirla, y ha asegurado que los sistemas de pensiones terminen siendo un
privilegio que solo alcanza al 35% de la PEA.
La ONP tiene 4.7 millones de afiliados, pero solo 1.7 millones son aportantes regulares; mientras que en el
SPP hay 7.4 millones de afiliados y solo 3.3 millones de aportantes. Esto ocurre por la alta precariedad del
trabajo en el Peru. Esto es, un trabajador promedio, a lo largo de 40 anos de vida laboral, mas de la mitad,
la pasa en el sector informal sin ningun derecho laboral; o en el sector formal, bajo contratos con derechos
recortados. Hay que decir, que tambien hay informalidad laboral, en el sector formal.
La carga de pensionistas, proporcionalmente, es mayor para el SNP, pues tiene 576,000 pensionistas;
mientras que el SPP tiene solo 178,000 pensionistas. Es decir, estan en una proporcion de 3.2 a 1, en cuanto
a carga de pensionistas.
Mientras que las pensiones del SNP son vitalicias; en cambio, las pensiones del SPP solo duran lo que duren
los fondos de la CIC de cada afiliado, a menos que se pacte una pension vitalicia, lo que las AFP solo
aceptaran si es que hay fondos suficientes que cubran la esperanza de vida de los afiliados, que es del
orden de mas o menos 15 anos, a partir de los 65 anos. Si la persona fallece antes, todo el fondo se lo
apropia la AFP. Las propias rentas vitalicias solo garantizan el pago de los primeros 15 anos.
Un aspecto que ha caracterizado al funcionamiento de las AFP, todos estos anos, y que ha contribuido a su
impopularidad, es que es un sistema absolutamente egoista, carece de todo atisbo de solidaridad, rasgo
que lo diferencia de su sistema gemelo, el chileno, donde a lo largo de tres reformas, se han ido
introduciendo pilares de solidaridad. Por el contrario, el SNP, con todas sus limitaciones, entrega dos
gratificaciones al ano, con el mismo monto de la pension; y a partir de los 80 anos, por mandato de la Ley
26769, entrega una bonificacion del 25% de la pension, a todos los pensionistas que tengan mas de 80 anos
de edad.
Inclusive el SPP llegaba al extremo abusivo de retener aportes del 10% y las comisiones de 3% por riesgos
de invalidez y sobrevivencia, no solo en las remuneraciones de julio y diciembre, sino tambien en las
correspondientes gratificaciones de estos meses. Es decir, se hacia un doble descuento en estos meses.
Esta regla abiertamente abusiva fue eliminada mediante la Ley 30334, que prohibe estos recortes en las
gratificaciones de julio y diciembre. De otro lado, la prueba de la desaprobacion que tienen las AFP
respecto de la propia gente que ahorra en ellas, es que cuando el Congreso aprobo las Leyes 30425 y 30428
-por cierto de autoria de Accion Popular- en el ano 2016, que permiten voluntariamente el retiro del 95.5%
de la CIC, desde junio del indicado ano hasta el ano 2019, se han acogido a estas leyes -segun el MEF un
total de 252,000 afiliados que han retirado un total de S/ 22,000 millones.
Los actuales sistemas de pensiones, ni siquiera pueden satisfacer la demanda de un pais como el Peru, que
al 2020 todavia es fundamentalmente joven, y disfruta de su bono demografico aun, pues solo el 7% de su
poblacion esta entre 65 y los 79 anos de edad. Los dos sistemas de pensiones no pueden atender con un
minimo de eficiencia a este segmento todavia minoritario. Sin embargo, el ano 2050, la poblacion de
adultos mayores pensionables se duplicara, elevandose al 13.2%, con lo cual si las cosas siguen como estan,
es incierto que se puedan pagar pensiones a una poblacion adulta mayor que sera el doble de la que
tenemos hoy.
Con los actuales sistemas de pensiones, publico y privado, en realidad lo que ocurre, es que inclusive los
que reciben una pension caen en una situacion de pobreza, porque los que llegan a la edad de jubilacion
con los sueldos mas bajos, digamos S/ 1,500, solo recibiran maximo el 40% de este sueldo, es decir, S/ 600,
teniendo un horizonte en promedio de 15 anos mas de vida, a partir de los 65 anos, pero sin generar
nuevos ingresos, y teniendo que vivir con esos S/ 600, que obviamente no cubriran sus mas elementales
necesidades esenciales. Por consiguiente, es necesario que las pensiones tengan un monto mayor.
Los esfuerzos de reforma en el SPP, no han conseguido ni aumentar la cobertura, ni mejorar las pensiones,
ni reducir las comisiones, ni romper el oligopolio de las cuatro AFPs. Por ejemplo, la comision por saldo esta
entre las mas altas de la region, segun el BCR. Asi, mientras que en el Peru, la comision por saldo esta en
promedio en 1.13%, en Costa Rica esta en 0.5%.
Un dato muy importante es el senalado por Javier Olivera, quien dice que el 5% mas rico posee el 49% de
los fondos. Quiere decir, que el 95% de los afiliados tienen apenas -en conjunto- el 51% de los fondos. Esto
explica por que, en promedio la Cuenta Individual de Capitalizacion (CIC) para los afiliados de las AFP que
llegan a los 65 anos, estan en S/ 80,000, lo que no alcanza para una pension digna para el resto de sus
vidas, y los condena mas bien a la pobreza. Una simple operacion aritmetica, arroja que un afiliado
promedio, en estas condiciones recibiria por los siguientes 15 anos, a partir de los 65 anos, una pension de
S/ 444.44, y no los S/ 1,000 que calcula como promedio la SBS.
Esto contrasta notablemente con la riqueza de las AFP, las que reciben solo por concepto de comisiones un
promedio de mas de S/ 1,400 Millones al ano; no asumen ningun porcentaje de las perdidas del Fondo (los
afiliados asumen el 100% de estas); ni siquiera asumen las consecuencias de las perdidas que generan sus
decisiones equivocas de inversion; y perciben comisiones inclusive cuando los cuatro fondos tienen
rentabilidad negativa. Este estado de cosas, profundamente inequitativo tiene que cambiar, porque los
verdaderos beneficiarios del sistema tienen que ser los duenos del Fondo, y no los simples administradores.
Esta situacion se pretende cambiar mediante diversas propuestas de varios especialistas o instituciones,
algunas de las cuales se han expuesto ante la Comision Especial del Congreso sobre la reforma previsional.
Una de ellas senala que se deben integrar los dos sistemas y absorber a Pension 65. Tambien se propone
una Pension Universal de S/ 150 mensuales, inclusive subir la tasa de aporte de 10% a 12%, para pagar
pensiones de entre S/ 750 A S/ 1,500, bajo un modelo de reparto, que seria el pilar solidario obligatorio;
pero tambien habrian CIC. Inclusive se sugiere crear un impuesto a la riqueza, que nos parece pertinente,
porque en el Peru hay mucha desigualdad, y niveles muy altos de evasion y elusion tributarias.
Un punto central, en el cambio de los sistemas de pensiones tiene que atender a que no debe ser el hecho
de que el trabajador sea formal o informal, como bien apunta David Tuesta, porque los trabajadores
informales son el 75%de toda la PEA. Es decir se tiene que hacer un nuevo sistema que atienda a este 75%,
y no lo ignore como ha sucedido hasta hoy.
Los sistemas meramente contributivos que se financian con un "impuesto a la planilla", lo que han hecho
es incentivar y aumentar la informalidad. Asi han funcionado tanto el SNP como el SPP. Esto tiene que
cambiar, para ir hacia un nuevo sistema de pensiones cuya columna vertebral sea el financiamiento por
medio de impuestos, y complementariamente, con los ahorros individuales.
Lo que sugiere David Tuesta es que haya una pension basica para todo peruano, de S/ 200 financiado con el
Presupuesto o por 1% del IGV (S/ 8,000 Millones) y complementariamente el ahorro individual, que podria
tener un subsidio. Otra posibilidad son las denominadas cuentas nocionales, que son esquemas de reparto
convertidos en cuasi esquemas de cuentas individuales. Como una cifra totalizadora que da una idea de
como han estado funcionando el SNP, el SPP y el programa Pension 65, resulta -en el mejor escenario- que
solo el 58% de la poblacion mayor a 65 anos recibe una pension (incluyendo Pension 65). En realidad,
creemos que esta cifra es optimista, pues la cifra real debe ser bastante menor. Y, quizas, la pregunta
relevante seria: ?que porcentaje de los que reciben pension, reciben una pension que alcanza para cubrir
todas sus necesidades?
Por lo antes expuesto, queda claro que es necesario realizar una profunda reforma de los sistemas de
pensiones, y no simples modificaciones legislativas. Es necesario, crear un nuevo sistema de pensiones.
En este contexto Accion Popular propone reformar los sistemas de pensiones, y precisamente crear un
nuevo Sistema de Pensiones que otorgue una Pension Basica Universal (PBU) a todos los ciudadanos
peruanos que se financie con impuestos, sin perjuicio del ahorro individual, para mejorar la pension.

20. LA REVOLUCION DE LA EDUCACION
Cada gobierno que ha entrado ha ofrecido, en los ultimos 30 anos, una educacion publica de calidad. Sin
embargo, este vital servicio no ha hecho otra cosa que deteriorarse tanto en infraestructura, como en
contenidos, logros, capacitacion y remuneraciones dignas para los maestros.
Proponemos adoptar los estandares de calidad de los paises de la OECD, que tienen los mejores sistemas
educativos del mundo. Paises como Corea del Sur lograron el milagro de su desarrollo en el curso de tres
decadas porque hicieron una fuerte inversion sostenida en educacion a todo nivel. Proponemos invertir el
10% del PBI en educacion.
Continuaremos fortaleciendo a los Colegios de Alto Rendimiento, y desarrollaremos las Universidades
Publicas de Alto Rendimiento a traves de las actuales universidades que se esfuercen para alcanzar niveles
de educacion de calidad.
Se implantara la meritocracia, para que los mejores alumnos tengan becas completas, en todos los niveles,
inclusive si son adultos mayores de 40 anos, siempre que en este ultimo caso, sea para terminar una
carrera inconclusa, y se este en condicion de pobreza o desempleo temporal. Igualmente se implantara
becas de estudios en las mejores universidades del extranjero para los mejores estudiantes de las
universidades a fin de que se especialicen y regresen a mejorar las actividades productivas en nuestro pais.

21. LA URGENTE REFORMA DEL ESTADO
Este desafio que ha sido eludido por los sucesivos gobiernos en los ultimos 30 anos, y que se ha
emprendido con timidas medidas inconclusas, o con cambios que han favorecido solo a los grandes grupos
economicos, lo toma Accion Popular, que desarrollara una reforma institucional sin precedentes en la
historia nacional.
El Estado actual no cumple ninguna de sus tareas esenciales porque es lento, burocratico, ineficiente,
obsoleto, indolente, pasivo, asolado por redes encubiertas de corrupcion, derrochador, sin iniciativa y
atrapado por la rutina.
El Estado tiene en total 2,503 entidades, que gasto solo en el ano 2019 mas de S/ 236,000 millones, pero
que no se ve el beneficio de este gigantesco gasto para la sociedad, ano tras ano, decada tras decada.
Proponemos una reforma para mejorar los servicios que presta el Estado con todas estas instituciones, y
una reduccion de costos ineficientes, sin afectar a los trabajadores ni sus derechos laborales, que se
trasladaran a las inversiones de capital estrategicas, con rentabilidad social para todos los peruanos.

22. INSTAURACION DEL GOBIERNO ABIERTO
Uno de los aspectos centrales de la modernizacion del Estado, que emprenderemos, sera la instauracion
del Gobierno Abierto, que hara de conocimiento publico, en tiempo real, todos los actos de administracion
publica, las sesiones de las autoridades, las contrataciones publicas, los gastos corrientes, los sueldos y
beneficios, y en general toda la informacion de interes publico para fiscalizar de modo real, a todas las
autoridades.
Las unicas excepciones seran las vinculadas a la seguridad nacional; pero aun estas, seran debidamente
escrutadas por las instituciones competentes, en tiempo real. Se pondra punto final al secretismo, que es
aliado de la corrupcion.

23. CONTRATACION PUBLICA
Propondremos una reforma institucional de todas las entidades que tienen que ver con las compras
publicas, y una nueva Ley de Contrataciones Publicas, donde se plasme un nuevo modelo de licitaciones y
otras modalidades de adjudicacion de recursos publicos para obras y servicios.
El modelo actual ha sido completamente inutil para detectar e impedir la corrupcion, tanto de los postores
como de los adjudicatarios. No ha servido tampoco para detectar ni impedir los carteles, las colusiones, las
sobrevaloraciones, ni el fraude al Estado.

24. LOS SERVICIOS PUBLICOS ESENCIALES Y LOS SERVICIOS MASIVOS TIENEN QUE ESTAR AL ALCANCE DE
TODOS LOS PERUANOS.
En todas las regiones del pais existe una carencia clamorosa del servicio de agua y desague que nadie ha
podido atender hasta la fecha, razon por la cual sera prioritaria la instalacion de dichos servicios para que la
poblacion del Peru pueda vivir con dignidad.
Por otro lado, los servicios de suministro de agua potable, electricidad, telecomunicaciones, gas domestico
y transportes deben eficientes y contar con tarifas competitivas, al alcance de todos los peruanos. Ningun
pais que ha logrado el desarrollo tiene servicios publicos onerosos. Evaluaremos las condiciones bajo las
cuales se presta los referidos servicios.

25. PARTICIPACION DE LA JUVENTUD CON LA MINKA Y EL AYNI (COOPERACION POPULAR)
Aprovechando que los jovenes cuentan con una gran capacidad de organizacion, dinamismo y trabajo
conjunto, Accion Popular promovera la participacion de la juventud, en programas de voluntariado a nivel
nacional, dentro del programa de Cooperacion Popular que reinstaurara, para ejecutar pequenos proyectos
de inversion de alto impacto social en las zonas vulnerables, rurales y de frontera, en articulacion con las
poblaciones. El programa de voluntariado tambien otorgara incentivos a los jovenes que cumplan metas a
favor de las poblaciones vulnerables, financiando proyectos y emprendimientos viables que tengan
rentabilidad social y generen empleo.

26. EL MANEJO SOSTENIBLE DEL AGUA
El acceso al agua potable, y su uso prioritario para consumo humano, es ahora un derecho constitucional
conforme a la Ley 30588 que incorporo el articulo 7-A en la Constitucion, ley que nacio de una iniciativa
legislativa presentada por Accion Popular durante 15 anos, y que recien fue aprobada en el Congreso
anterior.
El agua le pertenece a todos los peruanos. Nosotros no permitiremos que se privatice directa o
encubiertamente. Propondremos que las grandes empresas que hacen consumo intensivo del agua
(mineras, cerveceras, cementeras, de aguas gaseosas, etc) paguen una tarifa de consumo tecnicamente
calculada.
Regularemos el uso de las aguas subterraneas, que tambien deben tener una tarifa especial, y cuidaremos
su uso sostenible. Se debera llevarse a cabo la construccion de represas en las partes altas del Peru porque
actualmente el agua se pierde en rios danados por la contaminacion o llega al mar irremediablemente sin
ser utilizada sea para consumo humano o para el uso en la actividad agropecuaria.

27. FORTALECEREMOS LA DEFENSA DEL CONSUMIDOR
El articulo 65 de la Constitucion obliga al Estado a defender a los consumidores y usuarios, tarea que
pretende cumplir a traves de INDECOPI y de los organismos reguladores. Sin embargo, estas entidades
distan mucho de cumplir esta mision.
Nuestra propuesta es fortalecer los organismos reguladores y el INDECOPI, otorgandole nuevas funciones,
como por ejemplo, se disponga de las multas impuestas a empresas infractoras, una parte para pre
indemnizar a la victima o ciudadano afectado por la infraccion cometida o por la practica abusiva. Hacer
mas agil el procedimiento para resolver las quejas que formulan los peruanos en el libro de reclamaciones
porque actualmente se debe formular practicamente dos denuncias para conseguir proteccion del
Indecopi, vale decir aparte de consignar la denuncia en el libro de reclamaciones, se debe ratificar dicha
denuncia ante la referida entidad de defensa del consumidor, lo cual es un mecanismo contra producente
que va en contra de los derechos del consumidor. Ademas se debe crear oficinas de Defensa del
Consumidor en los Municipios provinciales y distritales, no solo para que informen de sus derechos a los
ciudadanos sino para que resuelvan que quejas de los consumidores, en vista que las oficinas del Indecopi
solo funcionan en las capitales departamentales, con lo cual se fortalece el servicio del Estado en esta
materia importante que tiene que ver con la proteccion de la economia familiar.

28. LA CIUDADANIA EXIGE LA DRASTICA REDUCCION DE LA DELINCUENCIA COMUN QUE TIENE TOMADA
LAS CIUDADES
Actualmente las principales ciudades del pais estan tomadas y acosadas por la delincuencia comun, que
esta cada vez mas violenta.
La Policia Nacional se encuentra impotente ante el avance permanente de los delincuentes, porque no se
les da los medios ni las herramientas suficientes que necesitan.
Esta situacion de inseguridad y zozobra, que inclusive ha llegado a los distritos que se supone eran seguros,
constituye una autentica situacion de emergencia nacional, porque tenemos a un enemigo que esta dentro
de nuestras ciudades, de nuestros barrios, de nuestras calles, en acecho permanente, y tiene desprecio por
la vida y la ley.
Encararemos el problema de la delincuencia comun en los seis primeros meses, implementando medidas
diferentes a las que se han venido aplicando donde la Policia Nacional, los servicios de inteligencia, las
Fuerzas Armadas, los gobiernos regionales, los alcaldes, las rondas campesinas, los agentes privados de
seguridad y los Vecinos, organizados en juntas vecinales enfrenten la delincuencia de manera coordinada,
para capturar a los delincuentes y mandarlos a prisiones seguras, y realicen actividades productivas
mientras cumplen sus sanciones o condenas. Siendo la violacion de ninos y mujeres delitos graves se
implementara como pena accesoria a la carcel la castracion quimica, la misma que en otros paises ha
conseguido reducir el numero de violaciones.

29. EMPRENDER UNA VERDADERA REFORMA DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA, QUE SEA
SOSTENIBLE E IRREVERSIBLE
Todos los esfuerzos que se han hecho por tratar de reformar la administracion de justicia han fracasado
hasta el momento, en gran parte, porque no han sido reformas estructurales, sino meros parches, o las que
tuvieron algun nivel de profundidad nunca se implementaron. No puede haber seguridad juridica si es que
la administracion de justicia es deficiente. Las administraciones de justicia de los paises de la OECD son
respetables, tienen la confianza de la sociedad, y gozan de credibilidad. Esto no sucede en el Peru, donde
mas bien la justicia muchas veces se subasta al mejor postor. Proponemos una reforma estructural para
tener una institucion moderna, seria, honesta y confiable, que contribuya al orden y a la paz social.
Confiamos en que la flamante Junta Nacional de Justicia coadyuve en este esfuerzo.

En resumen, proponemos enfrentar los estragos post pandemia como una sociedad
madura, despues de atravesar las nefastas experiencias de hiperinflacion,
terrorismo, cleptocracia, corrupcion y de un crecimiento economico que en estos
ultimos 20 anos no atendio a la mayoria de ciudadanos y solo concentro los
beneficios para una elite que se muestra incapaz de dirigirnos como Estado. Hoy hay
menos pobreza pero mas desigualdad, esto tiene que cambiar.

Finalmente requerimos un nuevo pacto, el Bicentenario debera ser el punto de
inflexion para pensar y actuar a favor de un futuro comun como una aspiracion
conjunta. !ADELANTE!