"El exito de un pais es el resultado del exito de sus ciudadanos"
PARTIDO POLITICO UNION POR EL PERU
PLAN DE GOBIERNO 2021-2026
"El gobierno debe poner las Instituciones del Estado al servicio del Ciudadano"

Nuestra primera accion de Gobierno sera promover el cambio de la Constitucion
de 1993 via Asamblea Constituyente
I. Dimension Social
Educacion
SITUACION ACTUAL
La educacion en general en nuestro pais se encuentra en crisis. Mencionaremos
algunos indicadores que asi lo demuestran:
* Se invierte menos por alumno en todos los niveles y modalidades (Inicial,
Primaria y Secundaria con sus variables y modalidades - Etapa de la Educacion
Basica- y en la Superior Tecnologica, Pedagogica, Escuelas Superiores y
Universidades Publicas - Etapa de la Educacion Superior), en comparacion con
otros paises de la region y peor aun en el mundo.
* No se han mejorado los aprendizajes, ni tampoco mejorado las
condiciones laborales de los docentes, pues el Estado no ha cumplido con
cancelar la deuda social que se tiene con ellos; la brecha en infraestructura
educativa es cada vez mayor y la discriminacion entre regiones es visible y
evidente.
* La violencia en las instituciones educativas de la educacion basica, en los
ultimos anos fue en aumento y el Estado ha sido incapaz de proponer
alternativas validas para corregir este grave dano, a pesar de existir normatividad
que podria aportar en ese sentido.
* Las autoridades y directivos desde la sede central del Ministerio de
Educacion, no dan la talla ni menos cuentan con las condiciones minimas de
formacion profesional y experiencia para implementar politicas educativas
favorables para la educacion (en su mayoria son bachilleres, no cuentan con
experiencia en ninguno de los niveles o modalidades a su cargo, son de otras
profesiones, especialmente de sociologia, no tienen formacion en educacion,
proceden de tres o cuatro universidades que tienen un denominador comun:
facilitan y expanden la ideologia de genero, la desaparicion de los contenidos y
asignaturas de historia del Peru, entre otras areas importantes de nuestra historia
y las riquezas naturales que posee nuestro pais). El sector educacion esta
secuestrado por intereses de grupo y de poder.
* En modernizacion de la gestion educativa, esta deja muchisimo que
desear, por el contrario, lo unico que se conoce son las carencias de medios y
materiales, los incendios, robos y abandono de materiales educativos que el
Ministerio no distribuye, entre otros graves descuidos - abandono e indiferencia.


Al respecto, UNION POR EL PERU propone la necesidad de hacer un cambio
radical en la alta direccion del sector, asi como en los organos superiores e
intermedios, evaluar en forma integral los verdaderos logros obtenidos, mantener
los que sean pertinentes e implementar politicas nuevas, en el marco de la Ley
General de Educacion, que debe ser evaluada, modificada, actualizada y puesta
al servicio del pais.
Dotar de mayor presupuesto, cumpliendo con el minimo del 6% del PBI para los
anos 2021 y 2022 y a partir del 2023, dotarle del 10% del PBI, para garantizar la
verdadera calidad educativa y el retorno de esta hacia la economia del pais, a
traves de la calidad de los alumnos, egresados y profesionales que seran mejor
valorados y competentes tanto en el pais como en el exterior. Se velara por la
correcta asignacion y la eficiencia del gasto, supervisando los productos y
servicios en los que se invierte y sancionando drasticamente si se transgreden
las normas establecidas.
Cumplir inmediatamente con cancelar la deuda social a todos los maestros del
Peru y mejorar sustancialmente las pensiones de los docentes cesantes y
jubilados (media UIT como pension minima).
LINEAMIENTOS GENERALES
- Calidad educativa.
Lograr una verdadera calidad en la educacion, pasa por mejorar la calidad del
desempeno docente, evaluacion del curriculo, pertinencia del mismo, fortalecer
las acciones de evaluacion de la calidad de la educacion, no solo del nivel
universitario, como se dice que se esta haciendo, sino desde la educacion inicial,
toda la educacion basica (Inicial, Primaria y Secundaria), sus variantes y la
educacion superior. En todos ellos se debe pasar por el licenciamiento como solo
una y unica etapa y luego ir hacia la Acreditacion, la que si bien en los dos
primeros anos, aun seria voluntaria, a partir del tercer ano (2023), esta debera
ser obligatoria. Se debe mejorar e incentivar realmente la investigacion y
produccion cientifica.
La acreditacion es la forma mas completa que se aplica en el mundo para medir
la calidad de la educacion. El Licenciamiento que tanto se habla en el pais, lo
utilizan dos o tres paises en el mundo y sabemos que obedecen a intereses
economicos, de grupo y de poder, antes que a fines verdaderamente educativos.
Hay que quitar la venda de los ojos al pueblo peruano, Es tiempo de sincerar la
educacion, que debe ser del pueblo y para el pueblo, que debe contribuir al
desarrollo socioeconomico del pais y a la realizacion integral de la persona
humana.


- Desarrollo integral docente.
Elevar el sueldo de los docentes a 3,000 soles mensuales e incrementarlo
progresivamente a partir de la meritocracia, revalorando la carrera docente y
motivando la atraccion de talentos desde la formacion inicial docente a traves de
un programa que mejore las condiciones basicas de calidad en las escuelas
pedagogicas y de educacion a nivel nacional.
- Infraestructura fisica.
Inversion urgente en las instituciones educativas que lo necesitan de urgencia,
propuesta de disenos que respondan al desarrollo integral del curriculo y a las
condiciones geograficas y culturales.
Mas de 35,000 instituciones educativas no cuentan con saneamiento fisico legal
para que el Estado pueda invertir en infraestructura, pues estas instituciones
estan ubicadas en predios que pertenecen a personas naturales o juridicas
privadas (gobiernos regionales, locales, comunidades, parroquias, etc, etc), es
decir no pertenecen al Ministerio de Educacion, ello impide que el Estado invierta
en la mejora sustancial de los locales escolares, mobiliario y equipamiento
incluido. Se debe subsanar este problema de inmediato a traves de una Ley que
lo permita.
Para dar un salto que sea considerado importante en educacion, se debe
implementar por lo menos en uno o dos colegios de las capitales de
departamento o de provincias, un edificio de por lo menos 4 pisos al que se le
denominaria area de investigacion, ciencia y tecnologia y en la que deberian
existir los laboratorios basicos: fisica, quimica, biologia, computacion, idiomas;
para asi ir incorporando a los estudiantes de nuestro pais en el conocimiento y
manejo de este equipamiento, sus potencialidades y el desarrollo de las
cualidades que por naturaleza tiene el hombre peruano.
- Bienestar socioemocional.
Fortalecer el sistema de atencion para detener los actos de acoso sistematico
contra ninas, ninos y adolescentes y establecer estrategias de prevencion.
Cumplimiento de las medidas de proteccion basicas contra el nuevo coronavirus,
implementar servicios higienicos salubres en todos los locales escolares del
pais.
Cumplir con lo establecido en la Ley 28044, Ley General de Educacion y sus
modificatorias, en cuanto a dotar a cada institucion educativa con profesores de
educacion fisica, profesores de idiomas y psicologos educativos, tomando en


cuenta la participacion de las universidades en la formacion profesional, al MEF
para dotar del presupuesto necesario, a los colegios profesionales involucrados
a efectos de establecer la metodologia, procedimientos y protocolos para que,
en especial, en este caso, los psicologos educacionales aporten sus
conocimientos que apunten a disminuir la violencia y aporten en la salud mental
de los estudiantes y de sus familias.
Prestar mejores servicios publicos, mejores espacios culturales y deportivos,
fortalecer programas municipales que amplien las areas verdes en la ciudad, y
buscar la participacion de la sociedad civil organizada para desarrollar las
escuelas saludables integrales.
- Gestion moderna de instituciones educativas.
Lograr una mayor y mejor capacidad de trabajo, reorganizar el Sector Educacion,
incluido el propio Ministerio y sus organos intermedios y ejecutores, para mejorar
la gestion educativa que propicie el beneficio de los estudiantes del pais.
Mejorar los planes de capacitacion en la formacion continua de docentes,
tomando en cuenta la experiencia adquirida, el desarrollo de la meritocracia y la
profundizacion de los conocimientos en merito a la especializacion que se debe
dar en todas las areas de la educacion peruana, utilizando la telematica y las
herramientas computacionales adecuadas.
PROPUESTAS DE POLITICA
UNION POR EL PERU propone reorganizar el sector educacion, elevar la calidad
de los aprendizajes, mejorar las condiciones laborales de los docentes,
desarrollar programas de educacion emprendedora, cerrar las brechas de
infraestructura, elevar la conectividad por internet, disminuir la violencia en las
escuelas, modernizar la gestion educativa sobre la base del incremento del
presupuesto en educacion segun lo antes detallado y para el periodo 2021 -
2026.
Politica 1: Calidad educativa.
Para ello, se plantean las siguientes acciones:
- Mejora Urgente en la Educacion Rural para facilitar el acceso a traves de
medios de transporte variados (buses, bicicletas, peque peques) y/o instituciones
educativas rurales de atencion diversificada (educacion dual, alternancia,
residencias, intercultural-bilingue, secundaria tutorial, redes rurales y nucleos de
estudios), con periodos escolares alternos y de acuerdo a las caracteristicas
geograficas y contar con docentes comprometidos con el cambio.
- Educacion digital empleando las tres modalidades de la educacion:
presencial, semipresencial y a distancia con el objetivo de mejorar la ensenanza


de las nuevas competencias que el presente siglo exige a todos los estudiantes
del mundo y revertir la perdida de aprendizajes a consecuencia de la pandemia
y verificar la real dotacion de tablets que sean utiles a nuestra realidad,
sancionando a los responsables que no tuvieron la capacidad de prever esta
contingencia.
- Incrementar la oportunidad de educacion para todos aumentando el
numero de becas y adicionando creditos educativos reales, que no afecten a la
economia de la familia y que posibiliten atender los efectos nocivos dejados por
el Covid-19 tanto en la educacion basica como superior durante el proximo
periodo gubernamental.
- Incrementar contendidos curriculares elementales de historia, geografia,
economia politica, geopolitica, aritmetica, geometria, algebra, trigonometria y
demas areas de la matematica, la fisica, la quimica, la instruccion pre militar y la
educacion para la vida.
- Buscar la excelencia en la educacion superior (institutos, escuelas de
educacion superior y universidades) con el objeto de asegurar que los
estudiantes tengan una solida formacion academica, tecnica, profesional y post
profesional para el beneficio de la sociedad en general, se debe poner en
funcionamiento a las entidades acreditadoras y certificadoras, publicas o
privadas, nacionales o extranjeras que traigan el real avance en la calidad de la
educacion peruana y salir del facilismo y apoyo a un solo grupo de universidades
llamadas del "consorcio" para extenderlo a las instituciones publicas y privadas
del pais, como debio ser desde el inicio.
- Buscar la forma idonea del traslado de estudiantes a las universidades
"licenciadas", evitando que estas abusen economicamente y hagan exigencias
antojadizas en torno al reconocimiento de los creditos academicos que ya han
conseguido los estudiantes a ser trasladados fortaleciendo las condiciones
basicas reales de calidad de la universidad publica y mejorar la investigacion y
produccion cientifica con la participacion del CONCYTEC y la Academia
Universitaria.
- Construir modelos de mejora continua que conecten los licenciamientos
de solo las universidades (por la SUNEDU) con las acreditaciones (MINEDU -
DIGESU- SINEACE) que atienda a las universidades, institutos, escuelas de
educacion superior; y, a traves de la DIGEBARE, a la educacion basica para
darle mayor predictibilidad al sistema de evaluacion, acreditacion y certificacion
de la calidad educativa en el pais.
- Implementar institutos de educacion superior tecnologicos de excelencia
(por lo menos uno en cada region)y por especialidades en las ciencias agrarias,
acuicolas, mineras, agroindustriales (frutas-verduras y productos bandera para
brindar el soporte tecnologico que las empresas instaladas en el pais requieren
para elevar la produccion y la productividad de todos los productos agrarios,
acuicolas y manufacturados que se producen en el pais con miras a la


exportacion a gran escala y con la participacion de la academia (universidades,
institutos), la empresa y el Estado, generando valor agregado e ingreso de
mayores divisas para el pais.
Politica 2: Desarrollo integral docente.
La calidad de desempeno de los docentes es un factor clave en la mejora de los
aprendizajes de los estudiantes. Los maestros son el eje fundamental de una
reforma educativa necesaria.
Para ello, se plantean las siguientes acciones:
- Elevar el sueldo de los docentes a 3,000 soles mensuales e incrementarlo
progresivamente a partir de la meritocracia.
- Revalorar la carrera docente y motivar la atraccion de talentos desde la
formacion inicial docente.
- Implementar un programa que mejore las condiciones basicas de calidad
en las escuelas pedagogicas y de educacion a nivel nacional.
Politica 3: Infraestructura fisica.
La inversion urgente en las instituciones educativas del pais, con la propuesta
de disenos que respondan a las caracteristicas y condiciones geograficas y
culturales, asi como al desarrollo integral del curriculo. Desde el Censo de
Infraestructura del ano 2013, solo el 43% de las escuelas publicas contaban con
acceso de agua, desague y electricidad. La realidad de hoy es mas
desalentadora aun, por lo que se debe intervenir con vision y decision.
Para ello, se plantean las siguientes acciones:
- Materializar el saneamiento fisico legal de mas de las 35,000 instituciones
educativas que no lo tienen para que el Estado pueda invertir en infraestructura.
Se debe subsanar este problema de inmediato a traves de una Ley que lo
permita.
- Implementar por lo menos en un colegio de la capital de departamento y
en uno en cada provincia, un edificio de por lo menos 4 pisos al que se le
denomine area de investigacion, ciencia y tecnologia y en el que se implementen
los laboratorios basicos de fisica, quimica, biologia, computacion e idiomas para
ofrecer un servicio educativo integral, acercando a los alumnos al mundo de la
ciencia y la tecnologia que se anada a las cualidades que por naturaleza posee
el hombre peruano.
- Implementar mas y mejores locales escolares tipo, que respondan a las
caracteristicas geograficas, climaticas y culturales en la costa, sierra y selva, que
evite tener que hacerse un proyecto para cada uno, lo que implica un elevado
costo, mucho tiempo y falta de creatividad para solucionar problemas. Asi, en
corto tiempo se avanzaria con la premura que el pais y la educacion lo requiere.


Politica 4: Bienestar socioemocional.
Como bien es sabido, la familia es el primer espacio de aprendizaje natural, la
escuela refuerza y complementa lo aprendido en casa y la sociedad en general,
juega tambien un rol formador en las personas. Los medios de comunicacion
impactan de manera positiva o negativa en la generacion o reforzamiento de
valores, habitos, antivalores y malos habitos, las instituciones publicas y
privadas, desde distintas opticas y con diversos medios tambien participan en la
formacion de la estructura mental y conductual de las personas. Para mejorar y
optimizar esta participacion en la etapa formadora de los alumnos se les debe
tener en cuenta.
Para ello, se plantean las siguientes acciones:
- Prestar mejores servicios publicos, mejores espacios culturales y
deportivos, tanto a nivel de los medios de comunicacion como en forma
presencial, fortalecer programas municipales que amplien las areas verdes en la
ciudad, y buscar la participacion de la sociedad civil organizada para desarrollar
las escuelas saludables integrales.
- Fortalecer el sistema de atencion a nivel de los locales escolares y su
entorno para detener los actos de acoso sistematico contra ninas, ninos y
adolescentes y establecer estrategias de prevencion con la participacion de los
actores involucrados.
- Cumplimiento de las medidas de proteccion basicas contra el nuevo
coronavirus, implementar servicios higienicos salubres en todos los locales
escolares del pais.
- Dar cumplimiento a lo establecido en la Ley 28044, Ley General de
Educacion y sus modificatorias, para dotar a cada institucion educativa con
profesores de educacion fisica, idiomas y psicologos educativos para que
aporten sus conocimientos que apunten a disminuir la violencia, eleven la salud
fisica y mental de los estudiantes y de sus familias.
- Implementar programas de instruccion Pre- militar para alumnos de 4to y 5to.
De secundaria.
Politica 5: Gestion moderna de instituciones educativas.
Para lograr una mayor y mejor capacidad y calidad de trabajo en el sector
educacion y especificamente en las instituciones educativas del pais, en busca
de una gestion moderna y eficiente, se pasa necesariamente por reorganizar el
Sector, incluido el propio Ministerio y sus organos intermedios y ejecutores, que
propicie el real beneficio de los estudiantes del pais.
Tomando en cuenta la reciente experiencia adquirida en el uso masivo de las
herramientas computacionales y la telematica por parte del magisterio nacional


en el desarrollo de sus actividades e impulsando la profundizacion de los
conocimientos en base a la especializacion en todas las areas de la educacion
peruana se debe buscar el desarrollo meritocratico de los docentes del pais.
Nuestro pais requiere de un sistema educativo flexible y diversificado en base a
nuestra realidad geografica, economica, social, cultural y ambiental que lo
conforma.
Acciones a desarrollar:
* Se debe evaluar de forma integral la labor desarrollada por la SUNEDU,
pues en su desempeno se han advertido falencias, vacios, improvisacion, falta
de personal profesional academico y tecnico especializado, gran improvisacion
en muchas actuaciones lo que ha originado comisiones investigadoras que si
bien han encontrado hallazgos que merecen ser evaluados mas a profundidad,
no han tenido la oportunidad de materializarlos en informes finales, inclusive
hallandose recomendaciones de la propia Contraloria General de la Republica.
* Pretender asignarle mayores competencias a la SUNEDU para que
tambien realice el licenciamiento de los institutos y escuelas de educacion
superior a nivel nacional y considerando que estas instituciones superan las
novecientas, no es la mejor garantia de evitar el favoritismo que se advirtio en el
caso de las universidades, mas aun, si en la actualidad ya han licenciado a los
institutos que se les podria denominar tipo "A" o sus similes a las universidades
del "Consorcio". Hay una sombra de dudas respecto a ese actuar. No se debe
permitir el avance en ese sentido, sin hacer una evaluacion real y transparente.
* Caso similar pasa con el Sistema Nacional de Evaluacion, Acreditacion y
Certificacion de la Calidad Educativa - SINEACE, a quien, por las medidas
adoptadas por los titulares del Sector Educacion, han ido dejandolo sin funciones
efectivas, sin presupuesto y desalentando su accionar para demostrar su
"ineficiencia o inoperatividad", situacion que debe revertirse porque es lo que
funciona en el mundo y sus resultados se aprecian en las universidades
acreditadas internacionalmente, frente a las nuestras, que en la practica han
desaparecido.
* Igualmente se debe evaluar el desempeno del Consejo Nacional de
Educacion, que, a lo largo de estas tres decadas, como minimo, resulta
responsable de la crisis de la educacion peruana y si se analiza quienes son sus
integrantes, advertiremos que se trata de una composicion similar a la que
predomina en la SUNEDU, el MINEDU y los organos que la conforman
(PRONABEC - PRONIED- IPD).
Todo lo antes referido, una vez evaluado se de tomar la decision mas importante,
lo que implica modificar la Ley 28044, Ley General de Educacion, la Ley 30220,
Ley Universitaria y las leyes vinculadas a los organismos antes mencionados.


Justicia
- Implementar Politicas de Estado orientadas al respeto a los Derechos
Humanos.
- Implementar Programas de cultura ciudadana que viabilicen el respeto a
la legalidad y de consolidacion de Estado de Derecho.
- Fortalecer el Sistema de Defensa Juridica del Estado a efectos de
preservar los intereses nacionales.
- Reformar el Sistema Judicial y el codigo penal, para mitigar los niveles de
delincuencia y crimen organizado.
- Reestructurar la seguridad juridica basadas en eficientes servicios
registrales y notariales.
- Promover el gobierno abierto que garanticen el acceso a la justicia
transparente, confiable y moderna.
Salud
"SALUD INTEGRAL PARA TODOS"
Objetivo Principal:
Crear un gran Sistema de Salud Integrado e incluyente, que brinde el acceso
sin restricciones y atencion de salud de calidad, con equidad y trato digno
para toda la poblacion, especialmente los grupos mas vulnerables (madres,
ninos, discapacitados, comunidades nativas, grupos excluidos y la tercera
edad), con enfasis en la prevencion y promocion de la salud, con un enfoque
de derechos y responsabilidades de los usuarios.
La pandemia del Covid 19 del 2020 ha evidenciado muy rapida y
dramaticamente las grandes carencias y debilidades en el actual sistema de
salud. Nuestro gobierno actuara principalmente a traves de:
1.1 Un solo Sistema de Salud Integrado para mejorar la Rectoria y Gestion
de Salud, integrando el Ministerio de Salud, ESSALUD, las Sanidades de las
Fuerzas Armadas y de la Policia Nacional, lo que permitira coordinar y
realizar una mejor atencion preventiva y recuperativa de la poblacion, y actuar
con mayor oportunidad y eficiencia.
Fortalecer la rectoria y la conduccion sectorial del MINSA a traves de una
buena articulacion con los Sub sistemas de salud y los gobiernos locales y
regionales, por medio de las Redes Integradas de Salud, con una mayor
participacion ciudadana en la gestion de la atencion de salud (mayor
protagonismo de los agentes comunitario de salud) y en el cumplimiento de
sus deberes y derechos.
Mejorar la gestion administrativa y asistencial en todos los establecimientos
de Salud, Puestos, Centros de Salud, Hospitales, institutos y Redes de salud,
con indicadores de gestion y de resultados sanitarios, capacitacion para el
personal, mayor control y mediciones a traves de encuestas de satisfaccion


y vigilancia ciudadana que velara, junto con la Superintendencia de Salud,
por los derechos de los pacientes.
1.2 Reduccion de los problemas de Salud Publica. Eliminar la desnutricion
cronica infantil en ninos menores de 5 anos, garantizando la Atencion
oportuna e integral de salud de la Madre y el Nino, priorizando los grupos de
riesgo, estableciendo la obligatoriedad del control del nino sano y
fortaleciendo la oferta de servicios del Primer nivel; se buscara reducir la
mortalidad materna, la mortalidad infantil, la reduccion de los casos de
enfermedades trasmisibles (TBC, Malaria, Dengue, VIH, Hepatitis C); se
mejoraria la Estrategia Sanitaria Nacional de inmunizaciones con vacunacion
completa al 100% de todos los ninos menores de 3 anos.
Para enfrentar la pandemia originada por el Covid 19, se incrementaran
camas de hospitalizacion y Unidades de Cuidados Intensivos-UCI, suficientes
y la deteccion temprana y seguimiento de casos desde el primer nivel de
atencion, monitoreo y aplicacion de tratamiento desde la deteccion de la
enfermedad. Se garantizara el abastecimiento de oxigeno suficiente en todas
las Redes de Salud. Se vacunara a toda la poblacion, comenzando por los
grupos de mayor riesgo.
1.3 Mejor Atencion en Salud, oportuna y eficaz. Debe cambiarse el modelo
de atencion a un modelo de atencion integral de salud, con enfasis en la
prevencion, contemplando la salud familiar y comunitaria, en coordinacion
con otros sectores, como saneamiento, educacion, vivienda. El eje debe ser
la atencion en el Primer Nivel, por lo que se propone mejorar la infraestructura
y equipamiento de los establecimientos de salud del Primer Nivel de Atencion;
y dotarlos de mayor personal, mejor remunerado y atencion minima de 12
horas. Se incrementara el uso de la telemedicina.
Llevar a cabo metodos de prevencion y monitoreo y control de pacientes,
principalmente a los grupos mas vulnerables: madres gestantes, ninos,
adultos mayores y grupos de riesgo. Se mejoraria la prevencion de
enfermedades prevalentes de la infancia como Enfermedades Diarreicas
Agudas - EDA e Infecciones Respiratorias Agudas IRA. Se daria
capacitacion de la poblacion en la prevencion de estas enfermedades por
todos los medios de comunicacion posibles.
Establecer mayor control y seguimiento de pacientes con enfermedades no
transmisibles, como hipertension arterial, diabetes mellitus y sus
complicaciones con apoyo al adulto mayor. Se dara mayor control y reduccion
de enfermedades emergentes, de acuerdo a cada Region. Se ampliaria la
cobertura del Plan Esperanza, para reducir la mortalidad por cancer,
principalmente de cuello uterino, mama y prostata. Se ampliaran las
atenciones y acciones preventivas.
Mejorar la atencion de la salud mental, principalmente en el Primer Nivel de
atencion y a traves de atencion en los colegios.


A traves de ESSALUD, mejorar la proteccion y promocion de la salud en el
lugar de trabajo, para reducir los riesgos de enfermedad, mortalidad y
discapacidad debido a la exposicion ocupacional.
1.4 Mayor Infraestructura y equipamiento. Actualmente, las edificaciones y el
equipamiento de las Redes del Sistema de Salud estan obsoletos en mas del
60% a nivel nacional. Se rehabilitara y creara nueva infraestructura, de
acuerdo a las necesidades de cada Region, y se adquiriran equipos
biomedicos necesarios.
1.5 Mas personal de Salud donde se necesite. Existe carencia de
profesionales de salud en el primer nivel de atencion y en especial en las
zonas rurales desatendidas. Se Incorporaran profesionales de la salud,
principalmente en el primer nivel de atencion. Se seleccionara al personal por
competencias, que respondan a las necesidades especificas de la
comunidad, otorgandoseles incentivos laborales equilibrados, justos y
equitativos, promoviendo que los profesionales de la salud se queden en su
lugar de origen. Se promovera la capacitacion continua de los profesionales
de la Salud y la investigacion.
1.6 Medicamentos oportunos y de calidad. El 95% de los establecimientos de
salud del MINSA contaran con un nivel optimo de medicamentos e insumos
medicos (superior al 90%). Debe aumentarse el numero de medicamentos
del Petitorio Nacional de Medicamentos y mejorar la calidad de los mismos.
Se impulsara la investigacion y el desarrollo de la industria de productos
terapeuticos procedentes de la medicina tradicional peruana.
1.7 Mas tecnologia. Telemedicina
1.8 Financiamiento suficiente. El Sector Salud tiene un financiamiento
insuficiente. Actualmente representa el 12.1% del Presupuesto Nacional. Se
debe incrementar el Presupuesto en Salud a 1% del PBI por ano, hasta llegar
a representar 7% del PBI en el 2026.
El Aseguramiento Universal, contara con el financiamiento necesario para su
implementacion, otorgando una cobertura progresiva a tratamientos
oncologicos y cardiovasculares. Para el 2025 la cobertura de atencion y el
acceso a la salud de calidad sera para el 100% de la poblacion. Para ello se
incrementara el presupuesto en el sector en 1,200 millones de nuevos soles
cada ano.
El Seguro Integral de Salud - SIS se convertira en la aseguradora del Estado,
atendiendo a la poblacion pobre, en extrema pobreza y a independientes sin
cobertura de salud.
El Fondo Intangible Solidario en Salud (FISSAL) sera un seguro de segunda
capa, destinado a financiar atenciones catastroficas de toda la poblacion,
financiado con el aporte de todas las I...A...F...A...S(IAFAS) institucion


Administradora de Fondos de Aseguramiento en Salud publicas y privadas y
el Gobierno.
1.9 Universalizacion de la Seguridad Social en Salud. ESSALUD atendera a
los asegurados y a sus familias, con atenciones de prevencion y
recuperacion, de manera eficiente y oportuna. Se especializara en
atenciones de enfermedades recurrentes, laborales y complejas. Su
presupuesto es intangible. La institucion ampliara su cobertura a todos
los trabajadores formales e independientes. Se buscara la
universalizacion de la Seguridad Social.
1.10 Acceso a la justicia: Seleccion, formacion e idoneidad de jueces,
juezas, las y los fiscales, las y los defensores publicos, los y las abogadas,
policias, peritos, auxiliares.
1.11 Autoridad de control, politicas anticorrupcion y transparencia
1.12 Modernizacion, celeridad y reduccion de la carga procesal del
sistema de administracion de justicia (judicial, fiscal y policial)
1.13 Actualizacion normativa.
Lucha Frontal Contra la Corrupcion y la delincuencia comun
- Restableceremos la Pena de Muerte para aquellos presidentes, altos
funcionarios corruptos y violadores de menores.
- Los delincuentes comunes de menor cuantia ingresaran al programa de
trabajos comunitarios debidamente custodiados.
- Generaremos el Marco legal correspondiente con la finalidad que las
Fuerzas Armadas salgan a las calles en apoyo de la Policia Nacional, en
resguardo de la poblacion en la seguridad ciudadana.
II. Dimension Economica
Reactivacion Economica Post Pandemia
Formalizacion del 80% del Comercio informal, mediante incentivos de
ahorros futuros a todo ciudadano mayor de 18 anos que realice toda compra
con factura, se manera automatica, se le depositara en su cuenta el 0.5% del
IGV hasta su jubilacion. Ahorro Intangible hasta que cumpla 65 anos de edad.
No reemplaza al Sistema Previsional, lo complementa. Por tiron de demanda
se ampliara la base tributaria.
Reduccion del Deficit Fiscal de manera escalonada.
Reduccion de la Pobreza 2% anual.
Impulsar la Inversion Publica y Privada en:
I.- AGRICULTURA
En nuestra particular diversidad geografica podemos identificar cuatro tipos de
agricultura:


a) Agricultura familiar, formada por una gran masa campesina, sin credito, baja
productividad, practicas ancestrales poca tecnologia sin titulos en general.
b) Pequena agricultura, formada por agricultores en extensiones y produccion
pequena, dificultades para llegar al credito y al mercado.
c) Agricultura industrial, arroz, maiz.
d) Agroindustria, formada por ingenios de exportacion.
SITUACION ACTUAL
Cada una de ellas con sus particularidades y potencialidades, para los que hay
que desarrollar programas diferenciados, mas los problemas comunes son dos:
escaso recurso hidrico y poca conectividad a los centros de consumo.
1. Agricultura familiar
Es de baja productividad y tecnologia, no tiene acceso al credito y en muchos
casos carece de titulos.
2. Pequena agricultura comercial
Con dificultades de acceso a mercado y financiamiento, la falta de ausencia de
mercados mayoristas atentan contra la buena formacion de precios, con poco
acceso a la informacion para planificar siembras.
3. Agricultura industrial para consumo humano
El maiz amarillo, es el representativo de este sector, se necesita aumentar
produccion, puesto que es uno de los productos que mas se importa. Trigo y
soya (derivados) deben aumentar su produccion para disminuir importaciones.
Debe darse mas impulso a estas actividades.
4. Agroindustria de exportacion
Dinamica en los ultimos anos, es el segundo ingreso de divisas despues de
mineria. Tiene cerca de 220,000 hectareas en cultivo, aun puede crecer mucho
mas, al 2035 podriamos estar en 15,000 millones de dolares de exportaciones.
Los ultimos en aunarse son pequenos cafetaleros, cacaoteros y banano
organico.
II.- GANADERIA
La diversidad geografica no nos permite desarrollar fortalezas en la ganaderia
para carne, pero podemos desarrollar en produccion lechera. Los Andes han
sido el habitat natural para un recurso natural viviente como son los auquenidos.
La produccion ovina, se ha adaptado a la geografia de los Andes y es alli donde
se ha desarrollado con cierta magnitud.
SITUACION ACTUAL


La crianza de vacunos para carne y derivados lacteos concentro el 28% del valor
bruto de la produccion pecuaria con un crecimiento promedio de 3% anual entre
los anos 2000 al 2013, involucrando a mas de 881 mil productores. La crianza
de porcinos contribuye con el 5.4% del BVP Monitor de Voltaje Monofasico
agropecuario con una tasa de crecimiento promedio anual entre los anos 2000
al 2013 de 2.4% involucrando alrededor de 598 mil productores. La crianza de
ovinos representa alrededor de 3.8% de la produccion pecuaria con una tasa de
crecimiento promedio anual de 0.9% que involucra a mas de 655 mil productores
y la crianza de alpaca para fibra y carne que representa alrededor de 2.6% del
VBP Monitor de Voltaje Monofasico de la produccion pecuaria con una tasa de
crecimiento promedio anual en los ultimos 13 anos superior de 3% involucra a
mas de 82 mil productores, con mas de 3 millones de ejemplares.
Sin embargo, los productores de ovino, alpaca y caprino que representan mas
de 800 mil familias de zonas rurales del pais y que viven en condicion de pobreza
y pobreza extrema, requieren del apoyo del Gobierno para mejorar su calidad de
vida y la sostenibilidad de sus negocios.
III.- FORESTACION
Somos el segundo pais con bosques tropicales en Sudamerica, y el noveno en
el mundo. Sin embargo, ese bosque natural debe ser preservado para beneficio
del pais y del mundo, pues formamos parte de la Amazonia considerada el
pulmon del mundo. Solo debe permitirse actividades que garanticen la
sobrevivencia de las comunidades nativas y la flora y fauna existente.
Desarrollandose la actividad forestal en plantaciones comerciales en zonas
apropiadas, como son las areas deforestadas, o las tierras con vocacion forestal
identificados por el sector correspondiente, para proveernos de la madera tan
necesaria para la industria, el hogar y la construccion.
SITUACION ACTUAL
En el Peru la actividad forestal es muy incipiente, no se ha deslumbrado su gran
potencial.
La Selva, ocupa un gran extension del territorio nacional 59% y ademas existe
10,5 millones de hectareas con vocacion forestal, mas de 7.5 en la region andina,
region que alberga a la mayor cantidad de pobreza y extrema pobreza del pais,
principalmente localizadas en sus comunidades andinas, poseedoras de la
mayor cantidad de estas hectareas.
Las Reservas Naturales alcanzan el 25% de la selva, el resto se explota
desordenadamente, sin generar empleo ni desarrollo suficiente.
La pequena industria de madera existente, esta atrasada y se desarrolla
principalmente de la extraccion sin reforestacion.


Lineamientos generales
1.'Aumentar productividad
2.- Explotacion adecuada
3.- Tecnologia y buenas practicas
4.- Financiamiento
5.- Saneamiento y salubridad
PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL CORTO PLAZO
1.- Relanzar Agrobanco mejorando gestion en colocacion de prestamos hacia
la agricultura familiar y la pequena agricultura comercial. redirigiendo sus
colocaciones para el desarrollo de la agricultura campesina familiar y la pequena
agricultura comercial.
2.- Coordinacion con los programas sociales, para adquisicion de productos
de Asociaciones de agricultura familiar.
3.- Incentivaremos el desarrollo de la ganaderia con la adquisicion de buenos
reproductores para generar mejora genetica.
4.- Relanzar CONACS Consejo Nacional de Camelidos Sudamericanos, para
darle fuerza a la crianza de camelidos sudamericanos y comercializacion de fibra
de alpaca.
5.- Fortaleceremos al SENASA, INIA y PROMPERU y las oficinas
comerciales del Peru en el exterior, para facilitar aumento de oferta exportadora.
6.- Desarrollaremos un programa especial de forestacion de la Region
Andina, a fin de proveer de no menos de 150,000 hectareas de plantaciones
forestales comerciales, iniciando la gran industrializacion de la region andina.
7.- Desarrollaremos un plan piloto para replicar el ejemplo de la Granja
Porcon de Cajamarca, en 10 comunidades andinas, de extensiones no menores
a 10,000 hectareas, facilitandoles accesos y conexion de internet.
8.- Desarrollaremos un programa de titulacion de tierras para facilitar que sus
propietarios puedan darlas en garantia para obtener financiamiento, y/o
asociarse.


9.- Incentivaremos la compra del Estado de viviendas de madera, para los
programas de viviendas sociales
10.- Creacion del Fondo de Innovacion Agraria, con el aporte individual de los
Agricultores, y porcentaje del impuesto a la renta recuperado por el Estado por
la modificacion de la Ley de promocion Agraria, para fortalecer a la agricultura
familiar y pequeno agricultor.
PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL MEDIANO PLAZO
1.- Promover el sembrio de cultivos alternativos en valles con agua
permanente, para aumentar la oferta de exportacion, promovidos por
PROMPERU
2.- Desarrollar Proyecto de Pequenas lagunas, reservorios pequenos en la
region andina, creando por lo menos un millar de centros de produccion de 400
hectareas haciendo sinergias entre PSI, INIA, Sierra Exportadora, SENASA, y la
creacion de un Sesigra Agrario.
3.- Promocion de la agricultura familiar para reforzamiento de la seguridad
alimentaria, promoviendo la asociatividad y el cultivo organico y el desarrollando
del mercado interno, con asistencia tecnica para innovacion resiliente.
4.- Desarrollaremos un programa especial de forestacion de la Region
Andina, a fin de proveer de no menos de 500,000 hectareas de plantaciones
forestales comerciales, iniciando la gran industrializacion de la region andina.
5.- Fortalecimiento y relanzamiento del INIA y el IIAP orientado hacia la
agricultura sostenible y el medio ambiente a nivel nacional.
6.- Incentivaremos la industria maderera capaz de abastecer de productos de
calidad al mercado internacional.
7.- Extender la red vial rural local de acceso de los productos a las rutas
principales, para articular la agricultura campesina a los mercados.
8.- Fortalecer y expandir en todo el pais, los programas de Sierra Productiva
y considerando los tamanos de escala que permiten productividad creciente.
PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL LARGO PLAZO
1.- Planificar y zonificar la produccion agricola, pecuaria y forestal de acuerdo
a necesidades internas y oportunidades de los mercados externos.


2.- Desarrollar un programa especial de forestacion de la Region Andina, a
fin de proveer de no menos de 1'000,000 hectareas de plantaciones forestales
comerciales con metas al 2040, iniciando la gran industrializacion de la region
andina.
3.- Desarrollar un plan piloto para replicar el ejemplo de la granja de Porcon
de Cajamarca, en 20 comunidades andinas, de extensiones no menores a
10,000 hectareas con metas al 2035, facilitandoles accesos y conexion de
internet.
TURISMO
Nuestro pais, posee la mas grande cantidad de restos arqueologicos de America,
y estos se ubican en casi todo el territorio, siendo este un gran potencial para
desarrollar presencia de visitantes que ayuden a fomentar diversas actividades
economicas en los lugares aun mas inaccesibles. Se pueden realizar actividades
diversas como:
a) Turismo cultural presencial.
b) Turismo de aventura y diversion.
c) Turismo ecologico.
d) Turismo gastronomico.
SITUACION ACTUAL
El desarrollo de estas actividades conlleva una variada infraestructura para
permitir la comodidad del turista que, al resultar satisfecho del servicio, se
convierte en el medio de incentivar el efecto multiplicador entre sus
connacionales. El programa desarrollado en los anos 90 para captar a 600,000
turistas, fue el inicio de una gran tarea emprendida por el sector privado, que ha
permitido en la actualidad antes de la epidemia, llegar a los 4'400,000 de turistas
al ano. Las playas del norte del pais, congregan a la mayor cantidad de turistas
y el centro historico del cuzco en el sur del pais, atrae a la mayor cantidad de
turismo cultural. Cada una de ellas con sus particularidades y potencialidades,
para los que hay que desarrollar programas diferenciados, mas los problemas
comunes son dos, aun escasa infraestructura y falta de planes para potenciar
turismo en lugares aun no explotados.


PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL CORTO PLAZO
1.- Generar en la poblacion y en la clase politica la necesidad de explotar
todos nuestros lugares con restos arqueologicos, con acuerdos publico-
privados, implementando la infraestructura necesaria.
2.- Desarrollar un programa de ecoturismo que aun esta subdesarrollado en
el Peru a pesar de sus inmensas areas naturales aprovechables con propositos
de desarrollar turismo sostenible.
3.- Promover nuevas rutas turisticas, desarrollando productos y servicios
proveidos por la poblacion, como artesanias y otros.
4.- Apostar por el desarrollo gastronomico y como producto nacional para la
exportacion e imagen del pais, apoyando la construccion de nuevos restaurantes
de marca, a traves de exoneraciones tributarias que permitan consolidar la
gastronomia como la palanca del turismo en el Peru.
5.- Promocion de paquetes turisticos para turismo interno al alcance de las
mayorias con calidad de servicios para repotenciar el turismo danado por la
epidemia.
6.- Desarrollar turismo a otros lugares ademas del Cusco poniendo en valor
lugares con alto potencial turistico como Kuelap, Choquequirao, Caral, reservas
nacionales.
PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL MEDIANO PLAZO
1.- Puesta en valor de monumentos arqueologicos, con respeto a la
preservacion arqueologica y a la explotacion comercial, a traves de acuerdos
publico privados.
2.- Propiciar la construccion de aeropuertos menores de acceso a los lugares
con atractivos turisticos, potenciando el turismo a esas zonas.
3.- Promover con gobiernos regionales y locales la participacion del sector
privado en la conservacion y puesta en valor de nuestro patrimonio arqueologico
y cultural,


4.- Diseno y ejecucion de proyectos integrales de puesta en valor de lugares
arqueologicos para el desarrollo del turismo y actividades productivas conexas y
compatibles con la poblacion artesanal.
5.- Promover infraestructura complementaria en playas del norte, autopistas,
centros comerciales, aeropuertos, para permitir desarrollo macro turistico.
PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL LARGO PLAZO
1.- Puesta en valor de monumentos arqueologicos sin explotar, con respeto
a la preservacion arqueologica y a la explotacion comercial, a traves de acuerdo
publico privado, con participacion de comunidades aledanas.
2.- Desarrollar un plan que permita llegar a los 8 millones de visitantes al ano
2035.
3.- Desarrollar infraestructura para el transporte de pasajeros con
aeropuertos, carreteras, ferrocarriles, puertos fluviales, telefericos, entre otros,
en y hacia los lugares de interes turistico.
4.- Promover desarrollo de infraestructura hotelera y servicios conexos en
lugares de interes turistico en base a circuitos turisticos y necesidades
particulares de turistas.
Energia y Minas
A partir del 28 de Julio del 2021, implementaremos el Plan de Gobierno en el
extremo correspondiente al sector energia y minas, coadyuvando en forma
transversal a mejorar los estandares de educacion, nutricion, salud y empleo
digno, particularmente en zonas de potencial y tradicion minera, a los efectos de
lograr el desarrollo actual y de las futuras generaciones de peruanos.
Desplegaremos nuestros esfuerzos teniendo en cuenta las mega tendencias
mundiales y el escenario peruano en que nos situamos cerrando el 2020, cuya
lectura es de crisis, tanto de salud publica, economica, social, ambiental y
politica, que nos dejaron las anteriores administraciones del Estado en sus tres
niveles de Gestion, tanto nacional, regional como Municipal.
Respetando las Politicas nacionales de consenso alineadas a la Patria e
independencia de poderes respecto al legislativo y Judicial; desde el Ejecutivo
desplegaremos esfuerzos sobre la base del eje sistemico ALIMENTO-
AGUAENERGIA; y a partir de este nucleo fundamental actuaremos sobre
programas y proyectos especificos del sector energia y minas que aseguren el
crecimiento y desarrollo del Peru.


Para ello progresivamente sentaremos las bases para un adecuado
ORDENAMIENTO TERRITORIAL y una reforma efectiva del Estado, para que el
pais sea efectivamente UNITARIO y responda a una economia social de
mercado descentralizado, redistribuyendo equilibradamente las riquezas
mineras y energeticas nacionales en respuesta al desarrollo nacional y
priorizando el bien comun con una lucha frontal para mitigar la CORRUPCION.
Para lograr la operatividad necesaria, promoveremos la revision de articulos
constitucionales y la conformacion de expertos para la redaccion de una nueva
constitucion que se ajuste a la realidad del pais.
Los componentes no menos importantes que forman parte del Plan de Gobierno
involucran transversalmente al eje sistemico y que tocan al desarrollo minero-
energetico en el escenario siguiente:
* Desarrollo energetico, con el uso de diferentes clases de energia, que
permita un salto tecnologico a la industria nacional y cambio de la matriz
energetica, asegurando el desarrollo nacional en todo el territorio peruano.
* El uso de la energia producida en territorio nacional sera prioritariamente
destinado para el crecimiento y desarrollo de las localidades del pais.
* Las Industrias productivas y extractivas localizadas en el pais tendran
garantizadas el acceso a la energia necesaria, en la medida que respeten a la
naturaleza y cumplan con mitigar los pasivos ambientales que generen.
* Incorporacion de instrumentos de gestion energeticos para dar Impulso a
la agricultura familiar y a la agroindustria, fomentado cientos de miles de puestos
de trabajo inmediatos que aseguren el abastecimiento de alimentos a las familias
del pais; promoviendo la exportacion de los excedentes.
* Fomentaremos la investigacion y desarrollo tecnologico para dar soporte
adecuado al sector energia y minas en los centros superiores y universidades
del pais, para lo cual asignaremos el presupuesto adecuado.
* Cautelar las reservas y cuentas nacionales en terminos de energia y
minas, que permitan la viabilidad del pais en el ambito interno y frente a la banca
internacional y los socios comerciales.
* Fomentaremos la integracion y conectividad del pais que permita la
interoperabilidad de los sistemas de transporte de minerales, mejorando
mecanismos de transporte terrestre y en puertos, tanto maritimo y fluvial.
* El manejo y gestion adecuada de los pasivos ambientales mineros y
energeticos seran prioridad de nuestro gobierno, tendiendo puentes para
reconciliar las industrias extractivas con la agricultura.


* Impulso para un adecuado uso del agua, garantizando su acceso y
disponibilidad para proyectos de desarrollo minero y energetico, acordes con la
politica de desarrollo sostenible implementado por nuestro gobierno.
Proyectos mineros paralizados por conflictos sociales




Falta de infraestructura para mejorar la rentabilidad, falta de capacitacion y
tecnologia empresarial y normatividad burocratica que impide el desarrollo y
ejecucion de los proyectos empresariales.
Para reducir los conflictos sociales y la paralizacion de las inversiones o
exploracion, la propiedad del sub suelo debe ser del dueno del suelo, ademas
de reducir la brecha de infraestructura de transporte aereo, terrestre, lacustre y
fluvial, desarrollar programas de capacitacion para la micro y pequena empresa
con incentivos arancelarios para la importacion de tecnologia.
Con estas medidas se elevara la produccion minera a un 14 % del PBI anual,
mejorar la eficiencia y la eficacia de la gestion empresarial en el Peru, el Estado
podra participar con el 20 % de las empresas estrategicas.
Reduciremos el deficit fiscal en 3% anual, elevaremos los niveles de
competitividad, disminuiremos el indice de pobreza en un 3% anual, reduciremos
la desnutricion cronica en menores de 5 anos en 4% anual.
III. Dimension Medio Ambiente
Nuestro pais, posee la mas variada diversidad biologica, esta diversidad es
parte de nuestra riqueza, pero ello no debe conducirnos a la division
desuniendonos. Coexistencia entre explotacion y mantenimiento, entre
aprovechamiento y cuidado debe ser la norma para conseguir un pais, orgulloso
de sus recursos naturales, pero en camino al desarrollo al saberlos utilizar a
conciencia.
SITUACION ACTUAL
Los permanentes desencuentros entre la poblacion y las empresas explotadores
de recursos naturales son frecuentes, debido a la escasa y deficiente legislacion
de proteccion del medio ambiente. Los Recursos Naturales que la naturaleza le
ha brindado al pais, debe servir para debidamente explotados, generar
desarrollo para su poblacion. El fin es el bienestar del ciudadano y el
mantenimiento de un ambiente capaz de soportar la presencia y accion del
hombre y sus generaciones venideras, no el beneficio economico per se de las
empresas. El desarrollo sostenible, con respeto del medio ambiente en la
busqueda de generar riqueza y paz y desarrollo social, seran las banderas de
las concesiones que en el futuro se otorgaran. El respeto a los tratados
internacionales seran los instrumentos que permitan exigir a los concesionarios
en todo el territorio nacional, una adecuada administracion empresarial en
concordancia con derechos y aspiraciones sociales para preservar el medio
ambiente y legar a las futuras generaciones un lugar ademas de placentero,
seguro y con provisiones de recursos renovables.


PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL CORTO PLAZO
1. Potenciaremos los Bionegocios, aprovechando la tendencia mundial
hacia los productos nutritivos, naturales, para ser una fuente de oportunidades
para la Amazonia.
2. Desarrollaremos una cadena de valor para la madera
amazonica. Programaremos desarrollo maderero en base a plantaciones
forestales comerciales, en lugares donde se pueda realizar inversiones para el
desarrollo de la industria privada en armonia con el medio ambiente.
3.- Plan de recuperacion para las grandes zonas deforestadas, motivando
la siembra de especies nativas.
4. Desarrollar programas que pongan en practica aplicacion de servicios
ambientales, como carbono, entre otros.
PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL MEDIANO PLAZO
1.- Gestion de riesgos eficiente y proteccion de la poblacion mas vulnerable.
2.- Impulsar el desarrollo sostenible de la Amazonia y conservacion de los
bosques, logrando el desarrollo de su poblacion y a la vez la conservacion de
ese gran bosque natural, regulando la explotacion comercial.
3.- Desarrollo intensivo del uso de energia renovales como energia solar y
eolica.
4.- Controlar la tala ilegal con un programa de desarrollo alternativo de
plantaciones forestales comerciales, que brinden madera de calidad y de a la
poblacion oportunidades de puestos de trabajo y negocios rentables y
sostenibles.
PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL LARGO PLAZO
1.- Aprovechamiento de los variados ecosistemas existentes y la diversidad
biologica de manera sostenible, de tal manera que se consiga una distribucion
equitativa de sus beneficios donde las comunidades nativas y campesinas se
sientan involucradas.


2.- Impulsaremos una conectividad sostenible, para una integracion
territorial mas eficiente, a traves de desarrollar un programa mas dinamico de
puertos fluviales y pequenos aeropuertos.
3.- Ordenar el uso estrategico y conservacion de los recursos naturales,
teniendo en cuenta las partes involucradas y sus elementos conformantes y
generadores del ecosistema, para permitir una adecuada accion del hombre.
3.- Revisar la situacion actual de todas las fuentes de recursos naturales y
estableciendo el grado de degradacion que se haya podido dar, para mantener
en vigencia su posibilidad de explotacion y beneficio al pais.
4.- Programar en cada region del pais, un adecuado sistema de gestion de
prevencion, gestion de riesgos.
IV. Dimension Institucional
Fortalecimiento de las Instituciones del Estado:
La Contraloria General de la Republica amplie su alcance en los Gobiernos
Sub- nacionales.
Fortalecer la Preparacion de las Fuerzas armadas y su equipamiento para la
Defensa Nacional.
La Policia Nacional del Peru: respetar sus fueros institucionales y respaldar sus
acciones contra aquellos ciudadanos que usan la fuerza en contra de otros.
Reforma del Sistema de Justicia, Ministerio Publico, Poder Judicial, INPE.
Instituciones del Estado sobre dimensionadas y con duplicidad de funciones y
debiles en gestion, no estan disenadas para servir al ciudadano seran fusionadas
reduciendo el numero de ministerios, por ello crearemos el MINISTERIO DE LA
FAMILIA fusionando el Ministerio De Inclusion Social MIDIS y el Ministerio de la
Produccion MIMP con el sector Turismo, hoy dentro del Ministerio de Comercio
Exterior.
Planteamos la Reduccion presupuestal al fusionar dos ministerios.
Las Instituciones del Estado deberan ser dirigidas al seguimiento y asistencia del
ciclo de vida de los ciudadanos desde la concepcion hasta la vejez.
Fortalecer el Proceso de Descentralizacion
Reformar y fortalecer los organismos reguladores del Estado, para que trabajen
en favor de los ciudadanos.


RESUMEN DEL PLAN DE GOBIERNO - UPP
PROBLEMAS OBJETIVOS INDICADORES METAS
IDENTIFICADOS ESTRATEGICOS 2021-2026
DIMENSION SOCIAL
1- BAJA CONECTIVIDAD DE 1-LOGRAR REDUCIR LA 1-INCREMENTAR EL 1.5 1 -MEJORAREMOS LA
INTERNED EN LA POBLACION BRECHA DE % MENSUAL DEL PBI EDUCACION CIVICA A
ESTUDIANTIL CONECTIVIDAD DE PARA EDUCACION TRAVEZ DEL SERVICIO
INTERNET, HASTA LOGRAR EL 10%, MILITAR NO
ACUARTELADO,
FORTALECER
ORGANISMOS DE
CONTROL DEL ESTADO,
DELINCUENCIA CERO,
CORRUPCION CERO.
2- DEFICIENCIA 2-MEJOR GESTION PARA 2- MEJORAMIENTO DE 2 -MAYOR COVERTURA DE
HOSPITALARIA Y EQUIPOS EL MANTENIMIENTO Y GESTION, LOS SERVICIOS
BIOMEDICOS PARA COVID 19 EQUIPOS BIOMEDICOS MANTENIMIENTO DE LA HOSPITALARIOS PARA LA
DE HOSPITALES PARA EL INFRAESTRUCTURA CIUDADANIA,
COVID 19, HOSPITALARIA Y
EQUIPAMIENTO,
3-CIUDADANOS SIN AGUA 3-REDUCIR LA BRECHA 3- REDUCIR LA BRECHA 3 -MEJORAR LOS
POTABLE, ALCANTARILLADO DE LOS SERVICIOS DE DE LOS SERVICIOS DE SERVICIOS DE AGUA,
Y DESAGUE, INSEGURIDAD AGUA POTABLE, AGUA POTABLE, DESAGUE Y
CIUDADANA Y GESTION ALCANTARILLADO Y ALCANTARILLADO Y ALCANTARILLADO EN
ESTATAL CORRUPTA, FALTA DESAGUE, CAMBIO DE DESAGUE EN 20% 20 % CADA ANO,
DE IDENTIDAD NACIONAL. LA CONSTITUCION DEL ANUAL, REDUCCION DE
93 Y PENA DE MUERTE A PERDIDA DE DINERO
LOS CORRUPTOS. POR CORRUPCION
DIMENSION ECONOMICA
1- PROYECTOS 1- LA PROPIEDAD 1-MANTENER LA 1- REDUCIREMOS EL
MINEROS PARALIZADOS DEL SUB SUELO PRODUCCION DEFICIT FISCAL EN 3%
POR CONFLICTOS DEBE SER DEL MINERA A UN 14 % ANUAL.
SOCIALES, DUENO DEL SUELO DEL PBI ANUAL,
2 -FALTA DE 2- REDUCIR LA 2- MEJORAR LA 2 -ELEVAREMOS LOS
INFRAESTRUCTURA BRECHA DE EFICIENCIA Y LA NIVELES DE
PARA MEJORAR LA INFRAESTRUCTURA EFICACIA DE LA COMPETITIVIDAD,
RENTABILIDAD, DE TRANSPORTE GESTION DISMINUIREMOS EL
AEREO, TERRESTRE, EMPRESARIAL EN EL INDICE DE POBREZA
LACUSTRE Y PERU EN UN 3% ANUAL,
FLUVIAL,
3 -FALTA DE 3 -PROGRAMA DE 3- MEJORAR LA 3 -REDUCIREMOS LA
CAPACITACION Y CAPACITACION EFICIENCIA Y LA DESNUTRICION
TECNOLOGIA PARA LA MICRO Y EFICACIA DE LA CRONICA EN
EMPRESARIAL Y PEQUENA EMPRESA GESTION MENORES DE 5 ANOS
NORMATIVIDAD CON INCENTIVOS EMPRESARIAL EN EL EN 4% ANUAL
BUROCRATICA QUE ARANCELARIOS PERU, EL ESTADO
IMPIDE EL DESARROLLO PARA LA PODRA PARTICIPAR
Y EJECUCION DE LOS IMPORTACION DE CON EL 20 % DE
PROYECTOS TECNOLOGIA LAS EMPRESAS
EMPRESARIALES. ESTRATEGICAS.


DIMENSION AMBIENTAL
1- MINERIA INFORMAL 1- APROBACION DE 1- REDUCCION DE 1- GENERACION DE
E ILEGAL, INADECUADO ESTUDIOS DE BIOXIDO DE LA CONCIENCIA
TRATAMIENTO A LOS IMPACTO AZUFRE, NACIONAL PARA
CONFLICTOS SOCIALES AMBIENTAL EN MONOXIDO DE PROTEGER EL MEDIO
PROYECTOS CARBONO, BIOXIDO AMBIENTE COMO
MINEROS, DE NITROGENO, BASE DEL
HIDROGENO DESARROLLO
SULFURADO DE SOSTENIBLE,
AIRE PROVENIENTES CRECIMIENTO
DE LA MINERIA, ECONOMICO CON
VEHICULOS Y SUSTENTABILIDAD
FABRICAS. AMBIENTAL Y
EQUIDAD SOCIAL.
2 -EXPLOTACION 2- REDUCIR EL 2-ELIMINACION DE 2-LOGRAR LA
AGRICOLA Y FORESTAL, PARQUE VEHICULOS INCLUSION DE LA
SOBREPESCA Y AUTOMOTOR EN ANTIGUOS Y CIUDADANIA EN EL
EMISIONES UN 10 % CADA CONTAMINADORES CUIDADO DEL MEDIO
CONTAMINANTES DE ANO. AMBIENTE
LAS FABRICAS Y
EMPRESAS
3- PARQUE 3- PARTICIPACION 3-PENALIZAR A LAS 3- PENAS SEVERAS
AUTOMOTOR CIUDADANA EN LA EMPRESAS PARA LOS
OBSOLETO Y GESTION CONTAMINADORAS INFRACTORES DEL
SOBRECARGADO EN AMBIENTAL. DEL MEDIO MEDIO AMBIENTE
LAS PRINCIPALES AMBIENTE
CIUDADES, VEHICULOS
CONTAMINANTES CON
20 ANOS DE
ANTIGUEDAD.
DIMENSION INSTITUCIONAL
1- INSTITUCIONES DEL 1- REDUCCION DE 1 -REDUCCION 1 -GENERAR
ESTADO MINISTERIOS PARA PRESUPUESTAL DE INSTITUCIONES DEL
SOBREDIMENCIONADAS AGILIZAR LA DOS MINISTERIOS ESTADO DIRIGIDAS
Y CON DUPLICIDAD DE GESTION PUBLICA AL CICLO DE VIDA DE
FUNCIONES Y DEBILES LOS CIUDADANOS
EN GESTION, NO ESTAN DESDE LA
DISENADAS PARA CONCEPCION HASTA
SERVIR AL CIUDADANO LA VEJEZ
2- BUROCRACIA EN LA 2- CREACION DEL 2-IMPLEMENTAR EL 2- LOGRAR LA
GESTION PUBLICA NUEVO MINISTERIO GOBIERNO EFICIENCIA Y
DE LA FAMILIA ELECTRONICO EN EFICACIA EN EL
FUSIONANDO EL LOS MINISTERIOS ESTADO
MIDIS Y EL MIMP
3-DEFICIENTE 3- MINISTERIO DE 3-AGILIZAR LA 3-APLICACION DE LA
APLICACION DE LA LA PRODUCCION GESTION PUBLICA TECNOLOGIA PARA
TECNOLOGIA PARA UN INCORPORA AL EN LOS LOGRAR LA
GOBIERNO MINISTERIO DE MINISTERIOS EFICIENCIA EN EL
ELECTRONICO TURISMO ESTADO

