Problema: MEDIDAS ECONOMICAS PARA EL MEDIANO Y LARGO PLAZO: POLITICA FISCAL:
- El espacio fiscal se ha reducido considerablemente para financiar la lucha contra la pandemia y la proteccion social y empresarial.
- El sistema nacional de inversion publica ha sufrido muchas modificaciones, pero no han resultado efectivas. los procesos son largos y engorrosos e involucran multiplicidad de instituciones. Peru enfrenta serias limitaciones para comenzar negocios, uso y adaptacion al cambio tecnologico e innovacion, debilidad institucional, capacidad de innovacion, resolucion de quiebras, inflexibilidad laboral e infraestructura, entre otros. Peru ocupa el puesto 65/141 en competitividad y el puesto 76/133 en facilidad para hacer negocios. - El desempeno de los gobiernos regionales y locales se ve afectado por la falta de transparencia y fiscalizacion, de falta de incentivos para la recaudacion y de personal calificado.
- Se ha mejorado la distribucion GINI alrededor de 0.40 - 0.45 aunque aun es mayor que en los paises mas desiguales de la OCDE. - Los logros alcanzados son fragiles como lo ha demostrado la pandemia. la igualdad de oportunidades continua siendo mas importante en reducir la pobreza que el acceso a programas de transferencias condicionadas o no y a ingresos temporales. - El estado gasta en funcion de lo que hoy recauda y se endeuda dejando el problema de repago a las futuras generaciones.