Problema: INFRAESTRUCTURA SOCIAL Y PRODUCTIVA:
- Grandes brechas de infraestructura social y productiva, con trabas que impiden el avance de la preparacion de los proyectos y de las obras, y temor de los funcionarios a tomar decisiones. - Gran desconfianza de la opinion publica derivada de los casos de corrupcion detectados, respecto a la inversion en infraestructura mediante obras publicas y asociaciones publico privadas (APP), lo que frena tanto las obras en marcha como el lanzamiento de nuevos proyectos.
- La capacidad de gestion del gasto publico en obras es infima. Los sistemas administrativos del Estado operan como compartimientos estancos, sin articulacion, los problemas detectados no se enfrentan ni se corrigen en el acto. Las obras no se terminan o se demoran mucho mas de lo planeado. 