- Observar estricto cumplimiento del corredor de inflacion. - Mantener la tasa de referencia baja. - Dirigir los programas de credito con garantias crediticias a las medianas, pequenas y microempresas. - Persuadir a los intermediarios financieros a que revisen su estructura de tasas de interes
- Reforzar en coordinacion con la SBS las medidas prudenciales para intermediarios expuestos a prestamos con garantias del estado. - Comenzar a reducir e l2% del PBI en ineficiencias del gasto identificadas por el BID. Indicador:
- Principales indicadores macroeconomicos (BCR, MEF y otros). Meta:
- Consolidar la reactivacion economica y superar los niveles de produccion y empleo pre-pandemia a mediados de 2022.
- Continuar politica fiscal expansiva sin comprometer la sostenibilidad fiscal. - Continuar politica expansiva del Banco Central sin comprometer la estabilidad financiera. 