DIMENSION INSTITUCIONAL. 
Problema: LUCHA CONTRA LA CORRUPCION:
- Insuficiente capacidad del Sistema Anticorrupcion. - Limitaciones en el proceso de consolidacion de la Procuraduria General del Estado. - Falta de afianzamiento y modernizacion del Sistema Nacional de Control. - Corrupcion en la contratacion de bienes, servicios y obras publicas. Objetivo:
- Potenciar la operatividad de los organos jurisdiccionales y fiscalias que conocen casos de corrupcion y delitos conexos. - Fortalecer la defensa juridica de los intereses del Estado, repotenciando la Procuraduria General del Estado y las Procuradurias Publicas especializadas, principalmente la Procuraduria Anticorrupcion. - Reformar el modelo actual del Sistema Nacional de Control, ponderando el control previo y el control concurrente, buscando la eficiencia de sus acciones.
Indicador:
- Juzgados y fiscalias anticorrupcion; operando de forma optima. - Presencia de Procuradurias Publicas Especializadas en distritos judiciales actuando en la lucha contra la corrupcion y delitos conexos, conjuntamente con el Ministerio Publico y el Poder Judicial. - Obras publicas y contratos de asociacion publico
- privada destrabados y libres, de corrupcion. Meta:
- Juzgados y fiscalias anti
- corrupcion; operando de forma optima en los 36 distritos judiciales. - Procuradurias Publicas Especializadas existen en los 36 distritos judiciales. - No menos del 90% de las obras publicas estaran libres de corrupcion. - La Procuraduria General del Estado consolida verdadera autonomia e independencia en la funcion que ejercen los procuradores publicos a nivel nacional.