Problema: REFORMAS ESTRUCTURALES: FINANCIERA
- Los costos de intermediación y las primas de seguros son altos en relación con otros países. - La digitalización y desarrollo de fintechs es aún limitado. - El mercado de valores continúa sufriendo la falta de liquidez  
- El proceso de integración financiera con los países de la Alianza del Pacífico y la Comunidad Andina avanza muy lentamente.
Objetivos:
- Se fomentará la competencia mediante una revisión de aquellas regulaciones que no garanticen la libre competencia. - Se promoverá que se estandaricen los procedimientos a fin de lograr una mejor interconectividad entre los intermediarios financieros, en particular lo que se refiere al procesamiento de transferencias interbancarias e identificación de beneficiarios. - Se promoverá la expansión de hacedores de mercado y con la creación del fondo soberano de riqueza se implementará la ley que permite el listado en bolsa de las acciones de las empresas públicas. - Se intensificarán los esfuerzos para lograr una integración financiera a nivel de la Alianza del Pacífico y la Comunidad Andina mediante la revisión del tratamiento impositivo de las ganancias de capital, listado de valores, pasaporte de pensiones, 
entre otros. 

Indicador:
- Principales indicadores macroeconomicos (BCR, MEF y otros).

Meta:
- Desarrollar el universo de intermediarios financieros bancarios y no bancarios en favor de una mayor competencia y asignación de ahorros a la inversión. - Continuar desarrollando el mercado de capitales. - Avanzar en el ámbito tecnológico para mejorar la inclusión financiera. 