DIMENSION TERRITORIAL AMBIENTAL. 
Problema: VIVIENDA Y FORMALIZACION DE LA PROPIEDAD:
- Procedimientos complejos para aprobar la habilitacion urbana y edificacion de viviendas. - Escasez de suelo urbano debido a falta de planeamiento urbano. - Falta de personal capacitado para hacer frente la demanda de propiedad formal. - La formalizacion de la vivienda urbana se ha desactualizado por la transferencia y la edificacion informal. - Existe un rezago en la formalizacion de las parcelas rurales y las comunidades campesinas y nativas. 
Objetivo:
- Reformar y fortalecer las instituciones a cargo de la formalizacion de la propiedad urbana y rural. - Crear procedimientos simplificados para la actualizacion de la formalizacion de predios urbanos y rurales.
- Promover la formalizacion de la propiedad rural y de las comunidades campesinas y nativas. Indicador:
- Indicadores de la SUNARP, COFOPRI, Ministerio de Vivienda y Gobiernos Regionales y Municipales. Meta:
- Predios urbanos con edificacion y subdivisiones formalizadas. - No menos del 70% de los predios rurales titulados y registrados
- 70% de las comunidades campesinas y nativas tituladas y registradas. 