Problema: REFORMAS ESTRUCTURALES: COMERCIAL
- Actualmente Perú tiene tratados de libre comercio que cubren el 98% del comercio exterior y se encuentra negociando dos tratados importantes (TPP e India). - Exportadores peruanos han encontrado barreras de tipo no arancelario, en particular los agroexportadores. - La presencia en mercados internacionales es bastante menor que los países con los que competimos.
Objetivo:
- Se continuarán las negociaciones a fin de lograr una integración comercial para el total del comercio internacional y ampliación de nuevos productos 
- Se fortalecerán los equipos negociadores del MINCETUR, PROMPERU y agencias regulatorias relevantes (como SENASA) y la presencia internacional de agregados agrícolas y aduaneros para facilitar el internamiento de nuestros productos en mercados externos. Indicador: 
- Principales indicadores macroeconomicos (BCR, MEF y otros). Meta:
- Concluir el proceso de integración comercial plena. - Posicionar al Perú como “hub” de turismo y gastronomía en América Latina. 