Problema: MEDIDAS ECONOMICAS PARA EL MEDIANO Y LARGO PLAZO: DESARROLLO ECONOMICO:
- El crecimiento del Peru ha venido desacelerandose en los ultimos anos. - La inversion tanto publica como privada ha disminuido como % del PBI. - La calidad de la educacion y la salud dejan mucho que desear y afectan la productividad del capital humano. - La productividad total de factores de produccion tambien ha disminuido. - La informalidad continua siendo un problema muy serio e impide la realizacion de un gran potencial productivo e iniciativa empresarial.
- No se esta aprovechando el potencial productivo de las mujeres. - No se ha resuelto el problema del desempleo juvenil. - La poblacion cada dia vive mas, pero los sistemas previsionales no se han reformado para atender esta realidad y mas bien se ha desalentado el ahorro de largo plazo. - La pobreza todavia sigue siendo alta y con grandes diferencias inter- e intrarregionales. - Ha habido un debilitamiento institucional y al imperio de la ley. 
