Problema: FUERZAS ARMADAS Y POLICIALES:
- Formacion y equipamiento de las Fuerzas Armadas requiere actualizarse y fortalecerse. - Fuerzas armadas y policiales han mermado su imagen frente a la ciudadania. - Legislacion vigente requiere adecuacion para enfrentar los riesgos y amenazas que afectan la defensa y seguridad nacional y el orden publico interno. Objetivo:
- Modernizar las instituciones de nuestras Fuerzas Armadas y Policia Nacional, asegurando la optimizacion, eficiencia y eficacia del cumplimiento de su mision; en concordancia al orden constitucional. - Revisar y analizar la legislacion vigente, adecuandolas para afrontar los riesgos y amenazas reales y potenciales que atentan contra la Defensa y la Seguridad Nacional, el Orden Interno, y el Orden Publico; desde un enfoque multidisciplinario y multisectorial, considerando la diversidad cultural y geografica del Peru.
- Adecuar y asignar recursos humanos, organizacionales, tecnologicos y logisticos necesarios para el cabal cumplimiento de su mision. Indicador:
- Informacion sobre actividades de capacitacion fuerzas armadas y policiales realizados. - Informacion sobre recursos y logistica de las instituciones de las FFAA y Policia Nacional. Meta:
- Optimizar el funcionamiento del Sistema de Defensa Nacional, teniendo una Fuerza Armada y Policia Nacional de profesionales, eficaces, eficientes, con capacidad de accionar conjunto, para la prevencion y la disuasion; en condiciones de contribuir al mantenimiento del Orden Interno y del Orden Publico.