Problema: ACCESO A LA JUSTICIA:
- Inadecuada seleccion y eleccion de autoridades que ejercen la funcion jurisdiccional. - Procedimientos administrativos deficientes y burocratizados. - Desinteres en la implementacion de reformas procesales e inconsistente politica criminal. Objetivo:
- Seleccionar a los titulares del poder judicial y ministerio publico en base a experiencias previas en funcion jurisdiccional y gestion administrativa. - Optimizar y simplificar los procedimientos administrativos, recurriendo a nuevas tecnologias, fortaleciendo la trasparencia y los mecanismos de verificacion; promoviendo la efectividad del servicio.
- Revision y formulacion de propuestas normativas en beneficio de la ciudadania y el Estado en calidad de agraviado, a fin de mejorar el acceso a la justicia como un derecho constitucional. 
Indicador:
- Jueces y fiscales designados segun criterios de experiencia previa. - Procesos judiciales que prioricen la efectiva tutela jurisdiccional y el debido proceso; en paralelo con medidas que afiancen el uso de mecanismos alternativos de solucion de conflictos. 
Meta:
- Totalidad de jueces y fiscales son designados en procesos de seleccion optimos y dinamicos, que permitan garantizar su conocimiento en la materia, a fin de brindar una adecuada administracion de justicia. - Un Estado digitalizado y transparente donde predomine la formalidad, evitando el trafico documental, eliminando el caos burocratico y toda probabilidad de actos de corrupcion. - Los ciudadanos resuelven sus controversias de forma celere y justa, optando en igualdad de condiciones por servicios de administracion de justicia o por mecanismos extrajudiciales efectivos. 