Objetivo:
- Preservar la fortaleza macroeconomica y el grado de inversion. - Continuar las politicas fiscal y monetaria expansivas. - Mejorar el control de la pandemia.
- Continuar los programas de proteccion social. - Continuar desarrollando el comercio y la diversificacion de destino y productos de exportacion. - Mantener un deficit menor que en el 2020 retomando el camino hacia la estabilizacion y sostenibilidad fiscal. - Aumentar los ingresos via mejoras en la administracion e incrementos tributarios a ciertos productos. - Someter propuesta de reforma tributaria a consulta nacional. - Controlar crecimiento de gastos corrientes en favor de la obtencion de vacunas anti Covid19, una mayor inversion con enfasis en mejora sanitaria y mantener los programas de proteccion social, incluyendo programas de creacion de empleo.
- Mejorar la efectividad y eficiencia de la red de proteccion social a los mas vulnerables, incluyendo a aquellos fuera del sector formal. - Incorporar a los inmigrantes al sector formal. - Continuar apoyo financiero a los sectores productivos mas afectados. - Reactivar por lo menos 4 de los proyectos paralizados y relanzar los proyectos especiales de inversion y mejorar efectividad del gasto en inversion de los gobiernos subnacionales con enfasis en infraestructura sanitaria y educativa. - Iniciar lanzamiento de un programa de disminucion drastica de trabas burocraticas. - Ampliar actual politica de manejo de activos y pasivos para incluir la creacion de un fondo soberano de riqueza.
