Objetivo:
- Se mejorara la capacitacion del personal y se promoveran las sinergias mediante la rotacion temporal de puestos entre regiones y municipios. se adoptara la fiscalizacion concurrente para la ejecucion del gasto y se revisaran las asignaciones de gasto e ingresos. se promoveran proyectos multirregionales. - Adopcion de una reforma tributaria consensuada mediante consulta que reduzca la dependencia recaudatoria en impuestos indirectos a favor de los impuestos directos. - Centralizar los programas de proteccion social a fin de aumentar su eficiencia y focalizar los beneficiarios. usar un numero unico de identificacion y beneficiarios para toda la poblacion. - Creacion de un fondo soberano de riqueza, bajo un regimen de administracion privada con independencia administrativa y financiera, que pondra en valor ciertos activos liquidos (fondo de estabilizacion fiscal y de reservas, valor presente de las concesiones) y los no liquidos (tierras eriazas, edificios, colegios, recursos naturales no concesionados, entre otros) y administrara y vigilara su rendimiento financiero. El fondo emitira obligaciones soberanas respaldadas por los activos puestos en valor para invertir en estabilidad fiscal, participacion en proyectos de infraestructura, desarrollo de capital humano, desarrollo tecnologico e innovacion y capital semilla (para coinvertir con empresarios informales que adopten un plan de negocios conducente a la formalizacion).