DIMENSION ECONOMICA. Problema: MEDIDAS ECONOMICAS PARA EL CORTO PLAZO (REACTIVACION ECONOMICA):
- La produccionon nacional ha decrecido entre 12% al 14% en el 2020 y el gobierno espera que crezca 11% en el 2021.
- No se ha controlado la pandemia y hay indicios de una segunda ola. - Muchos subsectores de servicios continuan paralizados. - Se han perdido innumerables empleos formales y aumentado la informalidad. - La inversionn y el consumo han caido significativamente en terminos reales. - El comercio internacional ha sido afectado por la disminucionon en el crecimiento de la demanda de los principales socios comerciales. - Hay deterioro en la confianza de los consumidores e inversionistas. - El espacio de maniobra fiscal para atender la pandemia y apoyar la recuperacion economica se ha reducido considerablemente
- El deficit del sector publico se proyecta en 11% del PBI para el 2020.
- Los ingresos se han reducido en 2 1/2% del PBI respecto del 2019. - Los gastos corrientes han aumentado en 6% del PBI. - La inversion publica cayo en terminos reales 28% a setiembre 2020
- Las empresas publicas estan en perdida del orden de 0.4% del PBI. - La deuda publica bruta ha aumentado en 7.5% del PBI y los depositos del gobierno, incluyendo el fondo consolidado de reservas han declinado en 2.3% del PBI. 
