Objetivo:
- Fortalecer y salvaguardar la fortaleza macroeconomica. - Adoptar reformas estructurales de segunda generacion que comprenda al estado, laboral, proteccion y seguridad social, educativa, salud, comercial y financiera (ver detalle abajo).
- Desarrollar el potencial productivo del sector informal. - Expandir el uso de la tecnologia digital en la gestion gubernamental y promover el desarrollo de ciencia y tecnologia. - Promover el desarrollo del sector informal descubriendo y formalizando su capital fisico e intelectual. - Adoptar la practica presupuestal basada en genero. - Modificar ley laboral en favor del empleo juvenil e incentivar la formacion laboral en el lugar de empleo. - Fomentar el ahorro de largo plazo y reformar el sistema previsional para lograr pensiones dignas construidas sobre la base de cuentas individuales. las personas que no califiquen para una pension minima seran incluidas en programas de proteccion social via transferencias.
- Los programas de creacion de empleo y trasferencias seran focalizados y proporcionales a la poblacion vulnerable por region. - Compromiso de un sendero de regreso a la estabilidad fiscal dentro del periodo gubernamental y restablecimiento de las reglas fiscales que fueron suspendidas para el 2020 - 2021. - El plan nacional de infraestructura constituye una buena base para identificar las brechas de infraestructura a nivel nacional. se ampliara para cubrir no solo acceso sino tambien calidad de los servicios. Se simplificaran los procesos para incentivar la inversion publica en sus diversas modalidades (Directa, APP, OXI). Se estableceran metas medibles para mejorar la posicion relativa del Peru en los indicadores de competitividad internacional y clima de negocios.