Indicador: 
- Principales indicadores macroeconomicos (BCR, MEF y otros). 
Meta:
- Regresar a la senda de crecimiento alto y sostenido (5
- 6% por ano) para generar empleo, y reducir pobreza y desigualdad. - Salir de la trampa de ingreso medio e ingresar a la OCDE. - Recuperar y fortalecer espacio fiscal. - Crear las condiciones para aumentar la inversion publica y privada. - Fortalecer la descentralizacion. - Usar herramientas para mejorar la distribucion del ingreso. - Reducir la pobreza a menos de 10% y desaparecer la extrema pobreza. - Orientar la politica economica a proteger futuras generaciones.