Problema: REFORMAS ESTRUCTURALES: DEL ESTADO:
- La ultima reforma fue la descentralizacion y requiere mejorar su eficiencia para lograr objetivos de desarrollo regional balanceado.
- El Estado enfatiza el gasto hoy y no el ahorro para invertir con miras al futuro a pesar de que la base de los ingresos (la mineria) es muy volatil. Objetivo:
- Revisar la asignacion de gastos e ingresos a los gobiernos subnacionales, mejorar su fiscalizacion e iniciar programa masivo de entrenamiento y rotacion de personal entre lima y el resto del pais

Indicador: 
- Principales indicadores macroeconomicos (BCR, MEF y otros). Meta:
- Modernizar y hacer mas eficiente el estado y fortalecer su presencia en todas las regiones del pais.