Indicador:
- Cuantificadores de brechas de servicios basicos en agua y saneamiento, salud y educacion. - Recursos e inversion necesarios para cerrar las brechas. - Certificacion del cumplimiento de los estandares requeridos y de la madurez de la preparacion del proyecto, por un consultor internacional independiente. - Indices de avance fisico y del gasto en obras.
- Gasto devengado anual en formacion bruta de capital en relacion al presupuesto institucional modificado disponible, por sectores y por niveles de gobierno. 
Meta:
- Cerrar las brechas sociales en 5 anos, especificando el ritmo anual de inversion necesaria en cada sector. - Hacer seguimiento semestral de cumplimiento de lo anunciado. - Lanzar el ano 1 un Plan Nacional de Infraestructura Social, complementario al Plan Nacional de Infraestructura para la Competitividad. - Minimizar la necesidad de adendas y oportunidades para la corrupcion. - Recuperar la confianza de la ciudadania, con transparencia y eficacia en el gasto. - Incrementar cada ano, en un porcentaje a precisar, el porcentaje de ejecucion medido como porcentaje del gasto devengado, respecto al presupuestado.