III. RESUMEN DEL PLAN DE GOBIERNO
DIMENSION SOCIAL
Problema: ACCESO A LA SALUD:
- Bajo indice de inversion en salud. 
- No existen estrategias y politicas de salud eficientes para prevenir calamidades tipo la pandemia del Covid - 19 y otras que pudiesen presentarse. 
- El acceso a los servicios de salud continua siendo muy bajo, especialmente entre la poblacion mas pobre y los grupos vulnerables. 

Objetivo:
- Incrementar progresivamente el presupuesto en Salud. 
- Impulsar la participacion ciudadana en el diseno e implementacion de las propuestas en salud para hacerlas viables y sostenibles en el tiempo.

Indicador:
- Porcentaje del PBI de gasto en salud. 
- Porcentaje de la poblacion atendida por los servicios publicos de salud. 

Meta:
- El presupuesto anual en salud se aumenta progresivamente hasta alcanzar los niveles promedio latinoamericanos. - Formular una politica publica para enfrentar las calamidades de la salud con participacion de la ciudadania y las organizaciones sociales del pais. - Llegar a una cobertura no menor del 90% de la poblacion con servicios publicos de salud.