Objetivo:
- Eliminacion de trabas, simplificacion de tramites e implementacion de mecanismos que necesitan las empresas tanto formales como informales, para rapidamente proveer la infraestructura que requiere el desarrollo y bienestar de la ciudadania, y para dotar de servicios y conectar a los informales. - Establecer estandares de preparacion de proyectos maduros en sus aspectos clave, antes de licitarlos como obras publicas o concursarlos como Asociaciones Publico-Privadas (APP), segun corresponda.
- Institucionalizar la gestion publica del gasto en obras, y generar capacidades en todos los niveles de gobierno. - Introducir transversalmente en la administracion publica el hilo conductor del objetivo del gasto en obras terminadas en el tiempo previsto y dentro del presupuesto, que brinden servicios de calidad, reciban mantenimiento y operen eficientemente. 