Problema: REFORMAS ESTRUCTURALES: PROTECCION Y SEGURIDAD SOCIAL:
- El gasto en seguridad y proteccion social es el 25% del gasto total y si se incluye educacion y la parte correspondiente a programas de empleo del Ministerio de Trabajo llega a 50%. - Se utiliza el sistema previsional para mitigar la pobreza en la vejez (Pension 65) cuando en realidad deberian ser transferencias.
- El sistema de reparto (ONP) es inviable y promueve una cultura de dependencia del estado. El sistema privado (AFP) ha ampliado la cobertura ya que todos los que aportan tienen una pension, pero los niveles son bajos porque se pasaron a una edad avanzada de la ONP a las AFP (con bonos bajos) o porque no aportan regularmente. Los costos de administracion de las AFP han ido bajando lentamente, pero siguen siendo altos en relacion con otros paises. - Existen una multiplicidad de instituciones realizando labores de apoyo a la reducción de pobreza y desnutrición, así como diversos programas para la creación de empleo que van desde empleos directos hasta indirectos para la construcción de vivienda social.
- La lista de beneficiarios de los programas sociales deja mucho que desear como ha sido demostrado en la reciente pandemia. - La cantidad de inmigrantes venezolanos no ha sido atendida de manera integral y afecta la eficacia de las medidas de apoyo social. 