Problema: SEGURIDAD CIUDADANA:
- Existe una deficiente actuacion multinivel, entre el Poder Ejecutivo, los Gobiernos Regionales y los Gobiernos Locales, a nivel Provincial y Distrital; que se traduce en una carencia de informacion real y completa; lo que incide sobre una inadecuada planificacion y de asignacion de recursos, asi como falta de un monitoreo y supervision del cumplimiento de los correspondientes Planes de Seguridad Ciudadana.
Objetivo:
- Dictar las normas que permitan fortalecer la actuacion multinivel en la lucha contra la delincuencia. - Fortalecer los sistemas de informacion, monitoreo y supervision que permitan la implementacion eficaz de los planes de seguridad ciudadana. Indicador:
- Indice de victimizacion personal. - Indice de personas privadas de su libertad y reingresantes a penales. - Mujeres victimas de violencia. - Prevalencia de Consumo de Drogas. 
Meta:
- Seguimiento y monitoreo de la ejecucion de los Planes de Seguridad Ciudadana es optimo. - Coordinacion interinstitucional en la lucha contra la delinuencia y la inseguridad es optima. - Percepcion de inseguridad por parte de la ciudadania se ha reducido notablemente.
