Problema: ACCESO A LA EDUCACION:
- Alumnos con insuficiente formacion academica y alto nivel de desercion. - Docentes con capacitacion insuficiente. - Falta de infraestructura educativa moderna y con equipamiento adecuado.
- Condiciones remunerativas y laborales del sector educacion son deficientes. Objetivo:
- Reforma curricular educativa. - Reducir la tasa de desercion. - Desarrollo e implementacion de un modelo de educacion que garantice calidad en la educacion para todos. - Formacion y evaluacion frecuente a los profesores. - Mejoras en las condiciones remunerativas y laborales del sector educacion. Indicador:
- Prueba del Programa Internacional para la Evaluacion de Estudiantes (PISA). - Rankings Internacionales de Universidades. - Tasa de desercion a nivel escolar (secundaria). Meta:
- Mejora progresiva de la calificacion del Peru en la prueba PISA. - Reducir progresivamente la tasa de desercion escolar. - Mejora progresiva de las condiciones laborales y remunerativas del sector educacion. - Incremento y mejoramiento de la infraestructura educativa y su equipamiento. 