Problema: USO SOSTENIBLE DE NUESTROS RECURSOS NATURALES:
- Perjuicios al medio ambiente aumentan por accion del cambio climatico, deforestacion, mineria y tala ilegal entre otros problemas. - Conflictos socioambientales entre comunidades y empresas mineras aumentan. - Escasa participacion ciudadana en materia de conservacion ambiental.
Objetivo:
- Fomentar la mineria sostenible y responsable, sea pequena, mediana o grande. - Disenar e implementar sistemas de participacion ciudadana para la proteccion ambiental tanto en zonas urbanas como rurales. Indicador:
- Indicadores del Ministerio del Medio Ambiente y Organizaciones Internacionales. Meta:
- Plan de manejo ambiental para la mineria pequena, mediana y grande implementado. - Sistema de participacion ciudadana en materia ambiental produce informacion e implementa medidas de proteccion ambiental en todo el pais. 