Organizaciones No Gubernamentales (ONG). Generalmente se
encuentran financiadas por EEUU y tienen la mision de controlar los
sectores sociales con repercusion politica, por ejemplo, aquellos que
se ocupan de discapacitados, clubes de vaso de leche, derechos
humanos, LGTBI, feministas, indigenistas, libertad de prensa,
ecologistas, circulo de intelectuales, etc. Las ONG son financiadas
desde el Primer Mundo, con funcionarios bien pagados, que se
presentan, por ejemplo, como defensores de la naturaleza, cuando en
sus paises de origen sustentan el sistema mas inhumano que esta
causando el calentamiento global; financian fundaciones nacionales
que en verdad son partidos politicos fracasados en las urnas para ser
oposicion a los gobiernos.