El Ministerio de Transportes tiene a su cargo el Proyecto Especial de
Infraestructura de Transporte Nacional, PROVIAS NACIONAL, pero a
la vez a PROVIAS DESCENTRALIZADO. Nuestro cuestionamiento es
si su existencia se justifica a pesar de que los gobiernos regionales
tienen cada uno su Direccion Regional de Transporte y
Comunicaciones, pues en realidad se trata de un organo paralelo
dotado de presupuesto millonario para ejecutar obras de competencia
regional. Esto pone en evidencia que el gobierno nacional no quiere
perder el control economico de las carreteras en el pais, prefiriendo
mantener esta casta burocratica en la administracion con fines de
secuestrar el presupuesto regional y concesionar las carreteras
departamentales.