Grupo de Accion Financiera Internacional (GAFI). Fue creada por
superpotencias ricas en 1989, el famoso G8 integrado por Rusia,
Canada, EEUU, Francia, Reino Unido, Japon, Alemania e Italia, las
mismas que emitieron recomendaciones, despues del 11-S, con el fin
de mantener mecanismos de control al financiamiento del terrorismo, el
lavado en las naciones o financiamiento para proliferacion de armas de
destruccion masiva. En Sudamerica se denominan Grupo de Accion
Financiera de Sudamerica (GAFISUD) o Grupo de Accion Financiera
de Latinoamerica (GAFILAT), integrado por Argentina, Bolivia, Brasil,
Chile, Colombia, Costa Rica, Cuba, Ecuador, Guatemala, Honduras,
Mexico, Nicaragua, Panama, Paraguay, Peru, Republica Dominicana y
Uruguay, quienes se dan la licencia de calificar a los paises en listas
grises y negras, imponiendo sanciones financieras a quienes no se
sujetan a sus normas, pudiendo ser un aval para cualquier medida de
fuerza sobre nuestras naciones. Algunos de estos tienen paraisos
fiscales, instituciones que sirven para el lavado de activos,
demostrando su doble moral.