Contamos con casi todas las altitudes y pisos ecologicos; una
inmensidad de culturas pre incaicas e incaicas en la costa, sierra y
selva; una vasta historia de luchas y pasajes heroicos en la forja de
nuestra independencia; paisajes y climas diversos, pues nuestro pais
esta considerado por la ONU como el resumen de la geografia mundial;
inmensa variedad de flora y fauna; ruinas arqueologicas; santuarios y
centros historicos, entre otras, que no lo ponemos en valor ante el
mundo y estamos a la espera que algun empresario extranjero se
interese en ella. El Estado peruano debe garantizar la difusion de la cultura en todos los
medios, elevando el nivel de identidad de nuestra sociedad, evitando
que seamos victimas de la alienacion, elemento basico para la
colonizacion economica, politica y cultural. Para lograr este objetivo
debemos concertar con los medios de comunicacion la promocion del
turismo local, nacional o internacional, debiendo estar indisolublemente
ligado a promocionar, conocer e interpretar nuestra cultura andina
amazonica.