Escuelas de educacion especial. Los peruanos nacidos con
alteraciones fisicas y psicologicas merecen una atencion especial para
su educacion y con ello poder garantizarles una mejor calidad de vida
y autosostenimiento futuro. La educacion debe darse a nivel inicial,
secundario y superior. Este tipo de centros educativos debe masificarse
en todo el pais y recibir apoyo economico contundente del Estado
peruano. Historicamente esta poblacion ha sido desatendida,
especialmente en las provincias y distritos de nuestro pais. Especializacion de la educacion secundaria. Algunas escuelas
podrian especializarse, a nivel de la educacion basica regular, en artes,
musica, deporte, tecnicos, intercultural, ciencias y humanidades, etc.