Al existir la concentracion, esta constituye un verdadero atentado
contra la libertad de prensa, expresion e informacion, parcializando su
comunicacion en dependencia de sus intereses politicos, economicos,
financieros, sociales, entre otros, afectando el pluralismo del
pensamiento social y el derecho a la informacion ciudadana. Estos
grupos estan en manos de familias con intereses empresariales
constructoras y utilizando su influencia extorsionan al Estado. La
concentracion de medios no solo debe ser combatida, sino prohibida. Television y radio nacional al servicio de todos los niveles de
gobierno. Actualmente la television y radio nacional estan al servicio
del gobierno central, ningun espacio se considera para los gobiernos
regionales y menos para los locales, en otras palabras, se ha tomado
como una propiedad privada al servicio del presidente de la Republica
y su Consejo de Ministros. Esta excluyente realidad solo puede
revertirse con una energica descentralizacion.