Suprimir privilegios economicos a magistrados. En un pais donde
el maestro y el medico ganan sueldos entre 2 y 5 mil soles,
respectivamente, no es justo que los jueces ganen sueldos
astronomicos. El presidente de la Corte Suprema gana 47 mil soles,
jueces supremos 42 mil soles, jueces superiores 18 mil soles, ademas
que el Estado les otorga vehiculos lujosos de 60 mil USD, combustible,
chofer, mayordomo, bonificaciones y personal de seguridad, entre otros
privilegios que deben suprimirse en un acto de justicia. Justicia en las comunidades originarias. El Estado socialista respeta
las formas de impartir justicia en las comunidades originarias, nativas y
campesinas, atendiendo a sus costumbres, cultura, organizacion e
idiosincrasia, pues aparte de estar reconocidas, estan protegidas por
convenios internacionales y se organizan en rondas campesinas y
comites de autodefensa. Las comunidades elaboran sus propias reglas
de conducta en cabildos y asambleas y han resultado con mayor
eficacia que la justicia convencional, logrando eliminar la delincuencia,
el narcotrafico, el crimen, el adulterio, entre otras, de sus respectivas
jurisdicciones en tiempo breve. Esta autonomia, desde luego, no debe
confundirse con impunidad.