Bajo el termino de la "libertad" la sociedad permite que cualquiera se
arrogue la profesion de periodista, no hay un requisito minimo para que
alguien tome un microfono al aire y comience su negocio, utilizando
como metodo el chantaje, cuyas victimas son en primera linea los
politicos y luego la democracia. Una sociedad que apunte a la seriedad
mediatica debe exigir que el periodismo sea asumido por profesionales,
quienes tengan una formacion deontologica y terminar con la
improvisacion antietica y mercantil. El socialismo no aboga por la libertad de prensa, sino por la prensa
comprometida con la educacion y la cohesion de su pueblo, asi como,
en realidad, la derecha tampoco cree en la libertad de prensa, sino en
la prensa comprometida con sus intereses economicos empresariales
y financieros, pues cuando esta advierte la existencia de un enemigo
opta por atacarlo o invisibilizarlo de su agenda.