Vias de comunicacion maritima. Se abordara este tema cuando se
llegue al capitulo concerniente a nuestro mar territorial. Alto a la concentracion de medios de comunicacion. Existe una alta
concentracion de medios en manos tres empresas que juntas dominan
el 84% del mercado. El Grupo Comercio tiene mas del 60% de los
ingresos en el mercado, seguidos por el Grupo ATV y Grupo Latina. El
Grupo Comercio, de Jose Grana Miro Quesada, es dueno de los
diarios, El Comercio, Peru 21, Gestion, Trome, Deport, Correo, Ojo, Aja
y El Bocon, ademas de Canal 4 America Television y Canal N. Tambien
propietaria de 15 medios digitales.