Muchas naciones han firmado este tratado renunciando a su soberano
mar territorial, porque no son mares ricos como el nuestro o ya estan
depredados, permitiendo la instalacion de una "Zona Economica
Exclusiva", que la Convemar considera de la milla 24 hasta la milla 200. Manifiesta tambien: "El Estado ribereno determinara su capacidad de
capturar los recursos vivos de la zona economica exclusiva. Cuando el
Estado ribereno no tenga capacidad para explotar toda la captura
permisible, dara acceso a otros Estados". Nuestro pais no tiene la
capacidad mencionada, menos aun sin Marina Mercante Nacional que
permitia la explotacion con fines alimentarios y comerciales. Si
consintieramos que otros paises con alta tecnologia ingresaran a
nuestro mar terminaria depredando nuestra riqueza hidrobiologica con
danos irreversibles.