Sobre el extractivismo. Debemos poner en claro la lucha contra el
ecologismo oenegero o el medioambientalismo fundamentalista, que
creen que superar el extractivismo es dejar de aprovechar nuestros
recursos naturales no renovables. Un pais como el nuestro, que no
tiene empresas ni industrias, solo tiene la oportunidad de salir del
subdesarrollo gracias al extractivismo sostenible y responsable como
alternativa ante el extractivismo neoliberal irresponsable e insostenible. Contaminacion ambiental. Los paises suramericanos no somos
grandes contaminadores, somos contaminadores marginales, pero
para filosofia del ecologismo neocolonial nuestros paises lo son. En
realidad, los paises altamente industrializados a nivel mundial, nos
deben el eterno cuidado medioambiental, porque mientras los paises
norteamericanos, europeos y asiaticos, generan industrias y
contaminacion, nosotros oxigenamos el planeta. Paradojicamente, el
producto industrial de las grandes potencias se nos vende al
tercermundo, mientras que el oxigeno producido por el tercermundo no
se vende a las potencias en mencion.