CAPITULO XIII
POLITICA EN SEGURIDAD CIUDADANA
La inseguridad ciudadana en el libre mercado es un negocio altamente
rentable, se desarrolla bajo las leyes de la oferta y la demanda, esta es
la razon principal del por que con tantos medios, tecnologia y marco
legal, no se puede erradicar. El 53% de los peruanos percibe que vive
en un pais inseguro y si comparamos en America Latina, nuestro pais
tiene el mayor nivel de victimas reales hasta en el 31%, lo que obliga
al Estado tomar medidas inmediatas y contundentes. Un gran problema lo constituye la tenencia ilegal de armas, la misma
que debe ser combatida de manera energica tanto su trafico interno y
externo. Tambien debe procederse al cierre de las tiendas y bazares
donde se venden armamentos y municiones a personal civil bajo
justificaciones pactadas. Al declararse la ilegalidad de la tenencia de
armas de fuego a la par debe amnistiarse a los que en el plazo fijado
por el Estado entreguen las armas.