CAPITULO VI
SOBRE POLITICA DE TRANSPORTE Y MEDIOS DE
COMUNICACION
El Peru merece ingresar a una etapa de integracion vial nacional,
regional y local, moderna y eficiente, no seguir privado de los avances
tecnologicos por defender monopolios anquilosados que solo ven su
interes y no el de la nacion. El mundo ha revolucionado tanto este
sector que cualquier pais que lo ignore y no marche a las exigencias de
un mundo en perpetuo cambio estara condenado al subdesarrollo
permanente. Vias de comunicacion terrestre. Debemos lograr un mayor desarrollo
de estas vias a lo largo de los ejes vertical y horizontal del pais, para
ello deben modificarse las herramientas de gestion que han hecho del
Estado un ente lento y entorpecedor, logrando un Estado agil y
eficiente, donde la rentabilidad economica, si bien es importante, no
sea el unico criterio para construir las obras viales, pues debemos
asumir otros parametros como el aislamiento de los pueblos, las
fronteras vivas, amenazas del narcotrafico y terrorismo, indice de
pobreza, etc., para que el Estado moderno los atienda con la prioridad
que estas demandan. Asimismo, se deben revisar todos los contratos
ley, sobre todo los que privilegian a las concesionarias transnacionales
de nuestras carreteras y ferrocarriles, obras construidas con nuestros
impuestos, pero que lamentablemente tenemos que pagar los peajes
mas costosos para usarlas.