Nuevo Curriculo Nacional, Regional y Local. Un curriculum que
forme ciudadanos con identidad nacional, autoestima, solidarios,
dignos, integros, autonomos y revolucionarios. Con los estamentos
docente, estudiantil y popular, debemos formular un Nuevo Curriculo
Nacional (NCN) rector, que descolonice la cultura, la historia y la ciencia
y a partir del cual se disenen el Nuevo Curriculo Regional (NCR) y el
Nuevo Curriculo Local (NCL), en consenso con los gobiernos
regionales, municipalidades y comunidades, orientandonos al rescate
de nuestra cultura contemporanea y ancestral, cimentarlo en valores y
principios; implementar el estudio de la historia regional; educacion
medioambiental; restauracion de la educacion fisica; restauracion de
los cursos de filosofia, economia politica, geopolitica y artes;
implementar la educacion tributaria; implementar la educacion
empresarial; implementar la educacion turistica; implementar la
investigacion cientifica e implementar la ensenanza de la lengua
materna u originaria.