Eliminacion de programas "basura". Pese a que algunos medios
televisivos, radiales y escritos distorsionan la mente de nuestras
nuevas generaciones, el Estado no puede regularlos por el libre
mercado, difundiendose sin proteger a la ninez y a la juventud, pues el
Estado abdico su papel protecto. Los ministerios de Educacion y
Cultura deben evaluar los contenidos de la television y las radios antes
de la difusion, evitando de esta forma que se atente contra la moral y
las buenas costumbres de la sociedad peruana. Ley que regula los medios de comunicacion. En un Estado
democratico todo esta sujeto a ley y no debe confundirse "libre
mercado" ni "libertad de prensa" con impunidad. Ciertamente que una
prensa libre es vital para la democracia, pero contradictoriamente, una
prensa amarilla es fatal para la misma.