Contraloria especial para empresas privadas. La Contraloria
General de la Republica es dura con los funcionarios publicos, pero
blanda con el empresariado privado. En realidad, las empresas
privadas son el principal elemento corruptor del Estado, bajo la premisa
que ningun empresario hace fortuna con su dinero, sino con dinero
ajeno, generalmente del Estado, por lo que debe crearse un ente
contralor para fiscalizar el sector privado. No hay corrupto sin corruptor,
debe atacarse el binomio y no premiarse unilateralmente a uno y
condenar al otro. Abolir licitaciones internacionales escudadas por inmunidad
diplomatica. Este mecanismo fue creado para burlar y evadir la ley de
contrataciones del Estado, la fiscalizacion, las obligaciones laborales, y
el encausamiento juridico, etc., de empresas que fungen de
extranjeras, pero su personal operario es peruano. Una forma abierta
de corrupcion, apadrinada con la venia del Ministerio de Economia y
Finanzas.