Sector Minero. Las empresas que han obtenido las mayores
ganancias al 2018 son: Southern Peru (459 millones USD), Sociedad
Minera Cerro Verde (119 millones USD) y Shougang Hierro Peru (138
millones USD). Sumadas las utilidades netas de estas tres empresas
mineras son 716 millones USD, lo que equivale a 2,362 millones de
soles. Podemos inferir que estas tres transnacionales reciben utilidades
netas equivalentes al presupuesto inicial de apertura anual de 10
gobiernos regionales del pais, considerando que cada gobierno
empieza el ano con un promedio de 250 millones de soles para gastos
de inversion. Este monto es sin considerar otras importantes empresas que no
declaran utilidades netas, pero que en el ranking ocupan lugares
importantes como la Cia Minera Antamina, Minera Las Bambas,
Trafigura Peru, Glencore, Cia Minas Buenaventura, Compania Minera
Antapaccay (Xstrata Tintaya), Votorantim Metais-Cajamarquilla,
Hochschild Mining, Minera Yanacocha, Minera Barrick Misquichilca,
Hudbay, Milpo, Cia Minera Ares, Chinalco Peru, Minsur, Compania
Minera Volcan, Minerales del Sur, Sociedad Minera El Brocal, Cia
Minera La Poderosa, Minera Aurifera Retamas, La Arena S.A,
Consorcio Minero Horizonre, etc. Debe quedar claro que la sumatoria
de estas utilidades representan el 70% de las ganancias que se
adjudican los empresarios tras la explotacion de nuestros recursos,
dejando al Estado peruano solamente el 30% en el mejor de los casos.