En el Articulo 6, el Estado terceriza o privatiza su responsabilidad en salud, educacion y seguridad a los padres de familia y no los asume como responsabilidad propia. El Articulo 11, pone a escoger el libre acceso a la salud publica o privada, pero no garantiza la salud propiamente dicha del pueblo. El Articulo 17, garantiza solamente la educacion inicial, primaria y secundaria, pero la superior solo lo garantiza a los que obtienen alto rendimiento academico, privatizando de esta manera un derecho fundamental. El Articulo 19, exonera de todo tipo de impuesto a las universidades, institutos, colegios y escuelas privados, habiendose proliferado miles de ellas sin la calidad academica infraestructura y recursos humanos para garantizar una educacion de calidad. El Articulo 58, refiere que la iniciativa privada es libre, con lo que debemos inferir que la publica no lo es y delimita al Estado solo como organo que promueve y orienta. El Articulo 59, otorga la libertad de empresa, comercio e industria, de empleo, de finanzas, etc., es decir, libertad solo para los ricos. El Articulo 60, reconoce la libertad de la empresa privada y publica, pero restringe a esta ultima salvo una autorizacion por ley expresa, en otras palabras, la empresa publica esta vetada. El Articulo 61, es la que combate, pero no prohibe el monopolio, es decir desnaturaliza su propia concepcion de libre mercado, asi tenemos monopolios de los medios de comunicacion, electricidad, luz, agua, cemento, etc. El Articulo 62, prohibe la revision de los contratos ley, aun