Republica Federal y constitucion de Estados federados
Como en toda democracia civilizada para que los pueblos gocen
plenamente lo proveido por la naturaleza es necesaria la autonomia
descentralizada y ella logra su maxima cuspide cuando se convierte en
una Republica Federal. Esto implica una amplia descentralizacion
politica, administrativa, economica, fiscal, tributaria, juridica, policial,
vial, etc., que convierte a los gobiernos regionales en estados
federados, siendo la primera y la ultima instancia en la toma de
decisiones correspondientes a su jurisdiccion, permitiendo solo en caso
expreso la intervencion del nivel nacional. Descentralizacion fiscal y tributaria
Actualmente el gobierno central recauda el 98% de los impuestos
fiscales, los municipios el 2% y los gobiernos regionales 0%. En los
estados federados cambiaria drasticamente esta realidad, los
gobiernos subnacionales tendrian la facultad de grabar y recaudar
tributos, de los cuales podrian administrar hasta el 70% del mismo (40%
regional y 30% municipal) y el 30% de la recaudacion debe transferirse
al gobierno central para las politicas rectoras y de control del Estado.