Como una muestra mas de la recentralizacion en el sector educacion
podemos nombrar las intenciones del gobierno para que los directores
regionales sean nombrados por un tribunal tripartito entre el gobierno
regional, SERVIR y MINEDU, donde el centralismo cuenta con dos
votos contra uno. Asi se procedieron darse la licencia legal de nombrar
a los directores de las UGEL, facultad que ya habia sido
descentralizada, simulando un concurso publico y entorpeciendo la
gobernanza regional. El Ministerio de Salud (MINSA) tiene a su cargo el Programa Nacional
de Inversiones en Salud (PRONIS), otro organo paralelo al gobierno
regional al tener facultad de formulacion, ejecucion y supervision de los
proyectos de inversion para todos los niveles de complejidad, cuando
en realidad los gobiernos regionales pueden desarrollar estas tareas
sin mayor dificultad una vez trasferido los presupuestos. Al igual que en
PRONIED solo es para mantener la casta burocratica dedica a
tercerizar sus trabajos y con claros fines de privatizar la salud publica,
haciendo que los hospitales sean construidos por APP o entregarlos
mediante concesiones, como se pretendio hacer con el Instituto
Regional de Enfermedades Neoplasicas de Concepcion construido el
socialista Gobierno Regional Junin.