Nombraremos algunas mas resaltantes. Este ultimo, el Articulo 62, es la madre y protectora del saqueo y la
corrupcion mas grande del pais hace decadas. Las empresas
privatizadas fueron vendidas, sin previa consulta al pueblo, a precios
irrisorios y altas comisiones. Segun la Comision Investigadora de
Delitos Economicos y Financieros 1990-2001, el producto de esas
ventas ascendio a 7 mil millones de dolares y solo se invirtieron en el
pais 1 mil millones de dolares, despareciendo 6 mil millones de dolares
y para que nadie pueda revertir estas ventas la actual Constitucion
impide segun este articulo la revision, modificacion, anulacion, etc., de
lo que ellos llamaron contratos ley.