Formalizacion de la titulacion de tierras. Existen muchos peruanos
que viven en la zozobra y angustia por no tener la seguridad juridica de
sus tierras y en contraste vemos que los traficantes estan apropiandose
de las tierras comunales. La primera condicion se ve en los
asentamientos humanos y la segunda en la apropiacion de terrenos
para impulsar proyectos inmobiliarios privados. Recuperar tierras agricolas de proyectos de irrigacion. Las tierras
beneficiarias de los grandes proyectos de inversion publica como
Olmos, Majes-Sihuas, Chinecas, Gallito Ciego, Chavomochic, etc., se
hicieron con el espiritu de beneficiar al pueblo agricultor, sin embargo,
estas antes de la culminacion del proyecto fueron concesionadas al
capital extranjero y nacional. Al pueblo se le confisco sus tierras, en
algunos de esos proyectos, bajo el pretexto que eran eriazas, las
mismas que luego de la ejecucion del proyecto se convirtieron
altamente fertiles para lo cual trasvasaron aguas de lagos, lagunas y
rios, privatizando, en la practica todas estas fuentes.