En el plano laboral, la mujer ha logrado multiples triunfos, el desarrollo
industrial les permite mejores oportunidades, aunque tambien se
exponen a enfermedades profesionales. La mujer ha demostrado mas
capacidad que el hombre al no tener mayores problemas en fusionar el
trabajo manual con el intelectual, lo que coadyuva a eliminar el
antagonismo entre el campo y la ciudad con mayor flexibilidad. En las tareas mas complejas debe estar el espiritu de la mujer, pues
ningun cambio es posible sin la participacion de ellas organizadamente,
por ejemplo, las mujeres de nuestros tiempos tienen el deber historico
de participar activamente en la lucha contra el armamentismo y el
peligro de la guerra.