El Ministerio de Trabajo y Promocion del Empleo, creo la
Superintendencia Nacional de Fiscalizacion Laboral (SUNAFIL) y
amplio sus facultades para recentralizar las funciones que habian sido
descentralizadas anos atras a los gobiernos regionales. Al intervenir la
SUNAFIL en las jurisdicciones departamentales se les quito a los
gobiernos regionales las facultades de control fiscalizador en el area
laboral con lo que la Direccion Regional de Trabajo y Promocion del
Empleo pasaba simplemente a ser una oficina de promocion. A todo este trabajo conspirativo de los organos paralelos, se suma que
los directores regionales perciben una remuneracion irrisoria de 3500
soles mensual, mientras que los encargados de los organos paralelos
pueden llegar a ganar hasta 20,000 soles.