Servicio Militar Voluntario con Universidad. Los estudiantes
secundarios que no logren el ingreso directo a la universidad peruana
podran optar voluntariamente el servicio militar durante un ano, al
termino del cual podran escoger la carrera universitaria que ellos elijan
en las universidades publicas segun orden de merito. La moral del
ejercito peruano se elevara indiscutiblemente porque para ser soldado
habra que culminar la educacion secundaria, asimismo el soldado no
puede estar ajeno, aparte de la formacion militar, a la permanente
preparacion academica de calidad porque finalmente devendra en el
futuro cientifico peruano. Sistema de Becas Universitarias Extranjeras. Nuestro pais debe
garantizar un numero minimo de vacantes para becarios extranjeros de
pre grado en nuestras universidades procedentes de paises
tercermundistas. El aporte peruano a la juventud mundial hara que
nuestro pais se inserte en una cultura internacionalista, conllevando a
que se formen profesionalmente, aprendan y difundan nuestra cultura,
y que nuestro Peru tenga una presencia humana y solidaria mundial.