Nuestro gobierno declarara en emergencia esta problematica y creara
el Programa Peru Libre de Analfabetismo, movilizando un promedio de
50 mil jovenes maestros por un lapso de 3 a 4 anos, cuya mision es la
erradicacion total del analfabetismo, y culminado el mismo se
implementara un programa post alfabetizacion con los mismos
docentes. Para que este programa sea exitoso, debemos prepararnos para
enfrentar factores que conspiren su exito como la accesibilidad,
terrorismo, narcotrafico, inmigracion subita, emigracion laboral,
asistencialismo, insostenibilidad economica, intereses economicos de
ONG, machismo, problemas audiovisuales y conspiraciones politicas. Revertir el ultimo lugar mundial en comprension lectora. Nuestro
pais asiste a una de las verguenzas mundiales mas grandes por tres
razones: ocupar el ultimo lugar en comprension lectora y razonamiento
matematico; mantener 2,7 millones de analfabetos en plena era del
conocimiento; y haber hecho de la educacion un servicio mercantil lejos
de ser un derecho socialmente heredable. La educacion sigue siendo
clasista hasta en el propio sector publico, por ejemplo, para
determinada clase social que se educa en el Colegio Presidente de la
Republica se invierte anualmente por estudiante la suma de 12 000
USD, mientras que en la escuela publica regular se invierte 400 USD.