Es privatista porque no solo ha promovido, sino que han materializado
la privatizacion de todas nuestras empresas estatales, que eran
propiedad del pueblo peruano aduciendo su incompetencia. Un total de
228 empresas del Estado se convirtieron en empresas privadas de los
propios gobernantes o sus testaferros en contubernio con el gran
empresariado nacional y extranjero. Es entreguista, porque los principales yacimientos estrategicos
mineros, gasiferos, petroleros, electricos e hidroenergeticos, estan en
manos del gran capital transnacional. A esto debe anadirse los
principales puertos, aeropuertos, carreteras, corredores aereos, entre
otros. Articulos petreos de la CPP
Denominados asi a las clausulas innegociables, inamovibles e
inmodificables del neoliberalismo plasmadas en la Carta Magna.