Siembra de agua. El Estado debe procurar la creacion de grandes
reservorios de agua, canales de irrigacion, programas de forestacion,
reforestacion y combate al sobrepastoreo, etc., para prevenir la
escasez del liquido elemento. Ademas, el Estado debe iniciar los
estudios de factibilidad tecnologica para la desalinizacion del agua de
mar. Proyectos especiales. Estas aspiraciones deben ser descentralizados
a los gobiernos regionales para obtener mejor forestacion, vias de
comunicacion, control sobre la tala ilegal y evitar sus concesiones por
el centralismo gubernamental, sobre todo en nuestra selva peruana. Agroexportacion. Actualmente el Estado neoliberal, al habernos
convertido en una sociedad de consumo, poco le importa la produccion
agricola y si existe un apoyo es para la costa destinado a la exportacion.