a. Estado regulador del mercado. Cambio del Estado
regulado por el mercado por un Estado que regule al
mercado. b. Estado descentralizado. Cambio del Estado centralista
que beneficia economicamente la iniciativa privada por un
Estado descentralizado, fiscal y tributario, o Republica
Federal que beneficie al sector publico y privado. c. Estado fuerte y con facultades. Cambio del Estado
vigilante supervisor por un Estado interventor, planificador,
innovador, empresario y protector. d. Estado redistribuidor de riqueza. Cambio del Estado
acumulador que favorece al empresariado transnacional
atentando a mejoras salariales por un Estado redistribuidor
de la riqueza favoreciendo al empresariado nacional que
mejore los salarios.