Dependencia de los recursos finitos a los recursos infinitos. Es
imprescindible en el mundo actual el pueblo comprenda que nuestro
futuro como nacion debe acondicionar el salto de nuestra dependencia
de los recursos finitos (gas, petroleo, minerias, etc.) a la dependencia
de los recursos infinitos (ciencia, tecnologia e innovacion). Para lograr
este ultimo, es necesario invertir en educacion de calidad a todo nivel. Segun Correa, la inversion debe empezar desde el vientre materno,
caso contrario estamos condenados a la ignorancia y la dependencia
colonial. CAPITULO V
NUEVA SALUD PUBLICA ORIENTADA A INTERESES DEL
PUEBLO
Declaratoria de emergencia del Sector Salud. El PBI del Peru el ano
2018 fue de 225,259 millones de USD. El Estado peruano actualmente
asigna de este monto el 5,4% para la salud publica por lo que el monto
que le corresponde es de 12,163 millones USD anuales. Este
porcentaje no cubre las demandas para dar salud a todos los peruanos,
menos coberturar la salud de los sectores mas necesitados y excluidos.