EsSalud atiende al 20% de los peruanos y maneja un presupuesto
equivalente al 10% del presupuesto nacional anual, y el MINSA que
atiende al 80% de los peruanos maneja solo el 5%. Si unificaramos
estos presupuestos y adicionaramos mas recursos para llegar al 10%
del PBI con toda seguridad terminariamos con la atencion medica
discriminatoria y nos orientariamos a la gratuidad en el sector estatal. Todo peruano podria atenderse en cualquier hospital con solo mostrar
su documento nacional de identidad. Otra experiencia exitosa actual es la instauracion del acceso gratuito,
universal y de calidad a los servicios de salud publica, proclamado el
2019 por el presidente de la Republica Plurinacional de Bolivia,
situandose de esta manera como el segundo pais en Latinoamerica,
despues de la Republica Socialista de Cuba, en haber instalado este
derecho constitucional.