La perdida del dominio sobre las 200 millas maritimas tambien nos
conllevaria a modificar o desaparecer nuestros derechos de proyeccion
sobre la Antartida del Peru de aproximadamente un millon de Km2. La amputacion del mar territorial traeria negativas consecuencias
politicas, geopoliticas, laborales, culturales, turisticas, de transporte y
sobre todo economicas al pueblo peruano, por lo que nuestro rechazo
a la Convemar es claro y contundente. El Estado peruano debe tener disenado planes para el control y mejor
explotacion de nuestro mar territorial en funcion de las mayorias, como
contar con una Marina Mercante Nacional y generar un aumento de la
economia nacional en beneficio de las mayorias. Asimismo, debe
promover la descentralizacion otorgando derechos precisos a los
gobiernos regionales sobre el mar de sus costas y que estos no solo
puedan concientizar su defensa, sino usufructuar sus riquezas con
autonomia.