Este recuento nos demuestra que los paises que mantienen el control
estatal del petroleo son paises con buena estabilidad economica. Lo
que ha sucedido historicamente es que han saboteado al Estado, en
beneficio de la vertiente privatista, logicamente asi cualquiera fracasa,
asi tambien podriamos reventar cualquier empresa privada y eso no
quiere decir que su naturaleza sea mala. Suelo y subsuelo como derecho comunal. El Estado peruano tiene
toda la potestad de explotar y administrar todos los recursos
estrategicos en su territorio, previa consulta con los pueblos de la zona
de influencia, pero antes debe reconocer constitucionalmente los
derechos y soberania sobre el suelo y subsuelo de las comunidades
campesinas y nativas. Asimismo, la consulta previa debera tener un
caracter vinculante para su cumplimiento, incluyendo la capacidad de
veto.