Soberania alimentaria. El apoyo a la agricultura garantiza la
resistencia de la revolucion, porque tras esta inevitablemente se
articula un bloqueo economico, comercial, financiero y alimentario. Si
no hay agricultura a buena escala, el bloqueo hara sucumbir cualquier
gobierno socialista, esta es la razon del por que no debemos permitir la
lesion de nuestros cultivos con hibridos transgenicos u otros,
defendiendo el producto nativo y ecologico en su propio habitat. CAPITULO XIX
NUESTRA POSTURA FRENTE AL EMPRESARIADO PRIVADO
Toda revolucion promueve, sostiene y defiende su empresariado
nacional publico o privado, es una conspiracion politica decir que el
socialismo esta en contra de los mismos. El Estado socialista ejerce un
papel protector sobre nuestras empresas privadas respecto del capital
transnacional.