Al 2017 Telefonica Peru declaro utilidades netas de 73 millones USD,
sin embargo, tiene una venta de 2,637 millones USD; America Movil
Peru - Claro, no declara utilidades netas, pero reporta ventas por 1,677
millones USD; Entel del Peru tampoco declara utilidades netas, pero
vende por 730 millones USD; Telefonica Multimedia, tampoco declara
utilidades, pero reporta en venta 364 millones USD; Viettel Peru, no
declara utilidades netas, pero declara ventas por 201 millones USD;
etc. En realidad, estas utilidades solo se han analizado lo correspondiente
a las 2 o 3 primeras empresas de cada sector que mas lucran, porque
en realidad existen mucho mas y existen otros sectores como
agroindustria, alimentos, bebidas y licores, comercio, construccion,
pesca, quimico farmaceutico, servicios de salud, servicios financieros,
siderurgica metalurgica, textil calzado que tampoco han sido
considerados. Tambien deben sumarse las concesiones como las de
las carreteras, corredores aereos, puertos, aeropuertos, etc.