A esto se suma el accionar pusilanime o complice del Parlamento. Ejercicio del periodismo y libertad de prensa. La derecha se refiere
a la libertad de prensa como elemento vital de la democracia,
moralizador de la sociedad y quien recuerda constantemente los
parametros para vivir en democracia. Hablan de su noble mision de
garantizar que el pueblo este bien informado, critican acidamente a los
paises socialistas de no practicar este principio vital para mantener la
paz social y la libertad del ser humano, cuando en realidad, hacen todo
lo contrario. Los medios de comunicacion son poderosos instrumentos de dominio,
de hegemonia cultural, asi la derecha tiene la capacidad de hacerles
creer a los pobres que lo que a ellos les beneficia tambien los beneficia.