Tarifario unico para clinicas privadas. Estas deben estar fijadas
segun su categoria, nivel de resolucion y su complejidad. La calificacion
debe estar a cargo de cada Direccion Regional de Salud de su
respectiva jurisdiccion. Esta medida regulara el lucro exagerado y el
abuso al que frecuentemente se encuentra sometida la poblacion tras
el chantaje economico ante la amenaza de perder la vida. Para ello
necesitamos al Estado interventor, protector y no solamente supervisor. Implementacion y modernizacion de los medios diagnosticos para
cada region. Cada provincia debe contar con tomografia
computarizada, resonador magnetico, mamografia, acelerador lineal,
ecografia tridimensional, etc. Asimismo, la implementacion debe
regirse por parametros acorde a su realidad y necesidad especifica.