Los miembros de las fuerzas armadas y policiales solo debieran portar
armas de reglamento y no se debe permitir armamento particular, los
cuales muchas veces se alquilan para actos delictivos. Debe
procederse a la reorganizacion de la Policia Nacional del Peru, cuyos
ascensos deben regirse por el numero de investigaciones resueltas o
acciones meritorias y no por el falso academicismo impuesto en base
a maestrias y doctorados que muchas veces nada tienen que ver con
su desempeno o profesionalismo. Tambien debe especializarse
cientificamente a la PNP, sin necesidad de desintegrar su unidad,
frente a las nuevas modalidades criminales como la ciberguerra,
interceptacion ilegal de comunicaciones, delitos informaticos, rastreo
electronico, etc.