Asi es factible eliminar la pobreza, la desnutricion, el analfabetismo,
construir carreteras y aeropuertos, lograr saneamiento integral con
agua y desague de los pueblos mas reconditos, disminuir la mortalidad
materna e infantil, incrementar los sueldos a maestros, medicos,
policias, militares, obreros y sostener los programas sociales,
lograriamos pagar nuestra deuda interna y externa en pocos anos,
ingresariamos a la industrializacion, mejorarian los sueldos, logrando
un Peru que salga del subdesarrollo. Impuestos a todas las empresas sin excepcion. Todas las empresas
deben pagar los impuestos de ley, no es posible que al sector popular
se le cobre coactivamente y existan empresas transnacionales
exoneradas de todo tipo de impuestos como renta, canon, sobrecanon,
regalias, derechos de vigencia, entre otros. Estas fueron suscritas
aduciendo que el contrato se firmo en epoca del terrorismo o de gran
riesgo economico, por lo tanto, tienen derecho a la estabilidad juridica
y tributaria amparados en el articulo 62 de la CPP. Nuestros
gobernantes sabian y saben de lo criminal que significa estos contratos
ley, pero igual lo firmaron.