Sistema Interamericano de Derechos Humanos. La Comision
Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) es organo de la OEA
con sede en Washington, cuenta con ocho relatorias, pero solo una
tiene financiamiento mixto por EEUU y la Union Europea, la relatoria de
la libertad de expresion, cuyo parametro les es importante como
elemento garante de la "democracia". EEUU no ha ratificado su
participacion en la CIDH, pero la financia para no perder el control de
la institucion. Asimismo, tenemos a la Corte Interamericana de
Derechos Humanos (Corte IDH), organo de la OEA con sede en San
Jose de Costa Rica, tiene la mision de aplicar la Convencion Americana
sobre Derechos Humanos, de cuyo informe un pais puede ser absuelto
o sentenciado, allanando el camino juridico para un bloqueo o una
intervencion militar por EEUU. Tanto la CIDH y la Corte IDH, conforman
el Sistema Interamericano de Derechos Humanos, aunque por su
comportamiento parcializado con el imperialismo algunos paises han
determinado abandonarlas.