El neoliberalismo esta disenado para facilitar el saqueo y la explotacion
de los pueblos en base a las leyes del libre mercado, oferta y demanda,
obligando a la sociedad a convivir inevitablemente con la corrupcion. La propiedad privada es la antesala que pauta todo y la corrupcion es
el nuevo terrorismo de Estado, no hay institucion publica o privada que
no este involucrada y es la principal causa de la pobreza y
subdesarrollo del pais. Frederic Bastiat postula: "Cuando el saqueo de convierte en un modo
de vida para un grupo de hombres que viven en sociedad, estos crean
para si mismos, en el transcurso del tiempo, un sistema legal y un
codigo moral que lo autoriza". Asi se justifican los saqueos ungidos de
aparente moralidad, aunque no puedan ocultar del todo la existencia de
leyes inmorales pero legales y anhelos morales que son ilegales o
alegales.