Recuperacion de las tierras agricolas. Grandes proyectos de
irrigacion como en Majes-Sihuas (2474 millones de soles),
Chavomochic (2134 millones de soles) y Olmos (1180 millones de
soles), ademas de otros como Chinecas, Gallito Ciego, Chira-Piura,
Jequetepeque-Zana, Pasto Grande, Puyango-Tumbes, Rio Cachi
y Tacna, se concesionaron y justificaron bajo el pretexto de beneficiar
al campesinado. Antes de licitarse o concesionarse los proyectos, las
tierras fueron revertidas al Estado so pretexto que eran eriazas, luego
se privatizaron, adjudicandosele al empresario nacional y
transnacional, posteriormente se privatizo el agua como el trasvase del
rio Huancabamba en Olmos, y las tierras se volvieron altamente fertiles,
haciendo del despojo un negocio rentable. La postura del Partido es
recuperar esas tierras en beneficio del campesinado peruano.