Parte de las ganancias deben invertirse en el Peru. Las ganancias
que obtienen las transnacionales y algunas grandes nacionales no se
invierten en el pais, sino en el extranjero, se llevan los productos en
bruto, generan valor agregado afuera, dan trabajo a sus jovenes,
fortalecen sus empresas y sus mercados, mejoran sus sueldos,
invierten en infraestructura, luego regresan al Peru con mayor poder
economico a seguir con el circulo vicioso que empieza al esclavizar a
nuestros jovenes terminando con enriquecer a los extranjeros. Estatizacion de sectores estrategicos. Como medida no descartada
frente a no aceptar las nuevas condiciones de negociacion, el Estado
peruano debe proceder a la nacionalizacion del yacimiento en cuestion
de los sectores mineros, gasiferos, petroleros, hidroenergeticos,
comunicaciones, entre otros. En algunos casos solamente debe
recurrirse a la nacionalizacion y no la estatizacion, indemnizando al
privado lo invertido y administrando el total de las utilidades generadas,
industrializando el pais, generando empleo, fortaleciendo los sectores
estrategicos (educacion, salud, agricultura, defensa, etc.), y
sosteniendo los programas sociales.