Soberania de nuestra justicia. El Estado peruano jamas debe abdicar
sus competencias a los tribunales internacionales en cualquier
circunstancia como lo hecho frente al derecho financiero donde hemos
perdido jurisdiccion constitucionalmente. En los tratados y convenios
internacionales, estamos en la obligacion de cumplir el derecho
internacional, pero no podemos someternos al control juridico de las
grandes potencias economicas y de los grandes inversionistas
transnacionales, parcializados con el gran capital. Estabilidad juridica nacional. Este principio juridico debe cumplirse
para salvaguardar los intereses del Estado peruano, no puede ser
utilizado para justificar el saqueo impune y permanente de nuestros
pueblos por empresarios trasnacionales. Lamentablemente, la actual
Constitucion ampara todos los contratos ley para que no puedan ser
revisados y prohibe taxativamente al parlamento tal accion, aun asi,
sean lesivos a nuestro pais.