En estas circunstancias de mudanza y crecimiento hacia la capital, nos
percatamos que necesitabamos mejorar un documento primigenio para
que su mensaje sea mas contundente en la militancia y los propios
dirigentes, donde se definan las columnas ideologicas del Partido, facil
para su comprension y asimilacion, como arma vital para la lucha de
las ideas contra el adversario politico. Valga la ocasion para senalar que, como cualquier otro documento
ideologico y politico esto no condiciona a una ortodoxia militante, sino
cumpla su modesta mision de guia, nada mas. Por el contrario, atentos
a la critica y autocritica, estamos seguro que se enriquecera aun mas
la propia teoria.