El Estado socialista debe implementar una politica que garantice el
consumo interno, sin descuidar la agroexportacion, para poder cambiar
nuestra triste situacion nutricional. Seguridad alimentaria. Es importante crear el marco politico, juridico,
cientifico, economico, militar y social, respecto de la seguridad
alimentaria, puesto que los Estados socialistas son victimas frecuentes
del cerco economico alimentario por las grandes potencias, por lo que
no esta demas reafirmar que el recurso agua estara orientado para la
seguridad alimentaria antes que para la mineria. Empadronamiento de agricultores de coca. Hasta ahora no existe la
voluntad politica del gobierno central para empadronar a los
agricultores de hoja de coca, lo que conlleva a incrementar la
informalidad, el narcotrafico y la sospecha que todo productor esta
involucrado en este delito. Asimismo, debe procederse a la
industrializacion de la hoja de coca con fines medicinales y
nutricionales dando a conocer sus beneficios a nivel nacional y mundial,
declarandola como patrimonio del pueblo peruano.