La concentracion de medios dana la democracia y la lucha
anticorrupcion. Los duenos de estos medios son accionistas hasta con
el 22% de las acciones de las empresas que se privatizaron, asi
controlan el poder economico, mediatico, juridico, politico y la opinion
social, coadyuvando a la poca transparencia con que se conduce el
Estado. En realidad, se han convertido en voceros del gran
empresariado nacional y extranjero, distorsionando la democracia. Con
Fujimori evidenciamos que son parte del sistema corrupto del mas alto
nivel avalando regimenes dictatoriales. Esta es la razon del porque la ley de regulacion es necesaria y evitar
con ello la "libertad" del enriquecimiento, chantaje, difamacion,
calumnia y sobre todo la mentira. Pero este sector no admite una ley
reguladora y cuenta con el apoyo de organizaciones internacionales,
digitadas por EEUU, como la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP).