Nuevo pluralismo economico. Al plantear la Economia Popular Con
Mercados en contraste a la Economia Social de Mercado, liberamos al
Estado para que pueda crear empresa y competir equitativamente con
el empresariado privado. El Estado no puede estar ajeno a los
beneficios del mercado en pro de generar bienestar para su pueblo. Nueva libre competencia. El Estado no solo debe combatir el
monopolio privado, sino debe prohibirlo de manera taxativa. No debe
haber lugar para la concertacion de precios, el acaparamiento y la
especulacion economica. Las empresas privadas pueden competir
libremente entre ellas y con el sector publico. La exclusividad del
manejo de algunos recursos estrategicos solo puede ser reservados
para el Estado peruano en salvaguarda de los intereses nacionales en
materia de economia, soberania, seguridad, energia, alimentacion y
otros que lo ameriten.