Nueva libertad de contratar. El Estado peruano no puede dar
privilegios de rango constitucional al capital transnacional, perdiendo
soberania e impidiendose la revision de los mismos, aun sean lesivos
al pueblo peruano. El Estado puede contratar, pero sin privilegios ni
inmunidades legislativas, juridicas ni tributarias, como
lamentablemente lo preve la actual CPP. Deben revisarse todos los nefastos contratos-ley que han sido en
realidad la libertad para el saqueo del pueblo peruano. Esta medida
permitira renegociar la proporcion del reparto de utilidades, en las que
las transnacionales se quedan con el 70% de las ganancias y el Estado
solo con el miserable 30%, pero en otros casos se adjudican hasta el
80% y 90% de las ganancias por la explotacion de nuestros recursos,
en clara desventaja para el desarrollo de nuestros pueblos. Planteamos
invertir la proporcion del reparto de utilidades, 20% a favor de la
transnacional y 80% a favor del Estado. Ecuador y Bolivia demostraron,
bajo gobiernos de izquierda que esto es posible y viable.