Como elemento vital de la transformacion social, nuestro pais debe
iniciar un proceso de despatriarcalizacion que llevamos como herencia
colonial, es decir, desterrando el machismo, sin que esto signifique
instalar su extremo contrario, el feminismo. Asi, el problema de la
libertad de la mujer no radica en la diferencia sexual, sino en el modelo
social al que pertenece. El metodo de opresion al que mas asiste testimonialmente la
humanidad es el sometimiento economico, porque esta determina la
relacion opresor - oprimido, demostrandose que, existen hombres que
oprimen mujeres, pero tambien mujeres que oprimen mujeres. Asi, la mujer finalmente tiene que luchar contra su propio genero al
existir mujeres de clases altas que no estan dispuestas a perder su
status social, ni comprenden la necesidad de la transformacion social a
favor de las menos favorecidas e influenciadas por su situacion
privilegiada ven el movimiento femenino una amenaza a la que tienen
que contrarrestar en todo plano.