Programa Odontologo por Colegio. Consiste en un cirujano dentista
por cada colegio que cuente con una poblacion de 1500-2000
escolares, donde se realicen labores de prevencion, curacion y
rehabilitacion bucal, ademas de generar una nueva cultura de salud
bucal inculcada desde las escuelas. Programa Psicologo por Colegio. Fundamental para la salud mental
de los ninos y adolescentes escolares en un pais marcado por las
desigualdades sociales y economicas. El psicologo debe constituirse
en un nuevo tipo de docente comisionado a evitar el suicidio, la
desercion y el bulling en la poblacion escolar vulnerable, coadyuvando
a la vez al proceso de la ensenanza y fortaleciendo valores y principios.