Revision, regulacion o anulacion de los tratados internacionales. Los Tratados de Libre Comercio (TLC), Alianza del Pacifico (AP),
Acuerdo de Asociacion Transpacifico (TPP), entre otros, nos han
convertido en una colonia comercial con fines de ser elementos
intermediarios de sabotaje al desarrollo comercial de otras potencias
economicas contraria a los intereses de Estados Unidos, siendo el
sector agricola el mas golpeado. Esta revision debe concluir, segun el
interes del pueblo, la reafirmacion, regulacion o anulacion del tratado. En realidad, los TLC son los que han liquidado la empresa nacional,
aplicando dumping, es decir, vendiendo un objeto por debajo del costo
de produccion, con la finalidad de liquidar a las empresas nacionales
que compiten en el mercado y lograr la exclusividad. Marx y Engels
decian al respecto: "la artilleria pesada del capitalismo son los precios
bajos", en conclusion, es el mismo capitalismo que arruina la empresa
privada nacional, no es el socialismo, por el contrario, este ultimo es un
aliado estrategico contra la invasion y colonizacion transnacional.