Postura economica continental frente a EEUU. Segun Correa los
paises que componen la UNASUR, suman 500 millones de habitantes
en 17 millones de kilometros cuadrados y con solo unirnos podriamos
conformar la cuarta economia mas grande del mundo, con el 5,9% del
PBI mundial, un tercio de las fuentes de agua dulce del planeta, con el
primer lugar en la produccion mundial de alimentos y reservas de
hidrocarburos para los proximos cien anos. Manifiesta tambien que
debe terminar la competencia economica entre nuestros paises, que no
es posible que el Impuesto General de Ventas (IGV) sea 12% en
Ecuador, 16% Colombia, 18% Peru, generando una competencia
absurda entre nuestros pueblos, plantea establecer un solo IGV a nivel
de Suramerica. Tambien justifica que los salarios deban ser altos,
siempre que el empresario utilice la energia barata gracias a nuestros
recursos naturales no renovables y ponernos de acuerdo en el salario
minimo regional que impida la absurda competencia entre nosotros a
favor del capital transnacional.