En todo este dilema nacio en el pais una corriente izquierdista
provinciana, inicialmente como movimiento regional para luego
constituirse en un partido de alcance nacional, Peru Libre. El
nacimiento del Partido no solo fue una respuesta a la derecha, sino algo
mas importante, una respuesta a la izquierda tradicional del pais,
quienes se sentian unicos herederos legitimos de la representacion
nacional. El camino para hacernos de un espacio politico de la capital, no es una
tarea facil, es una tarea de titanes, pero es posible e indudablemente
necesario. El elemento principal que haria viable este objetivo es la
propia naturaleza de izquierda del Partido, frente a la degeneracion o
claudicacion de las antiguas opciones, que si bien es cierto hoy
sobreviven, pero no por ser partidos, sino por haberse convertido en
empresas.