Sociedad Interamericana de Prensa. Es una ONG fundada en 1943,
cuya sede esta en EEUU, depende de fondos provenientes de
fundaciones e integra a los propietarios de los diarios, periodicos,
revistas y agencias informativas de America, siendo mas de 1300. Refieren defender la libertad de prensa y derechos de los periodistas,
pero en realidad, representan intereses de los grupos economicos
empresariales y financieros de America. Desenmascarados por los
presidentes izquierdistas Kirchner y Correa, y otros intelectuales, esta
se comporta como una trinchera antisocialista. La SIP redacto la famosa Declaracion de Chapultepec que Ecuador se
nego a firmar, pese a calumniarla como enemigo de la libertad de
expresion. Correa califico a la SIP como promotora de la nueva guerra
fria, encargada del ataque sistematico-mediatico, politico, social y
economico, para desgastar y asi derrotar a los gobiernos progresistas,
particularmente de Suramerica, financiada por la CIA. La presidencia la
ocupa el peruano Gustavo Mohme Seminario dueno del diario La
Republica y accionista de America Television.