INTRODUCCION
Este documento constituye el pensamiento ideologico, politico y
programatico de nuestro Partido, poniendo a consideracion del pueblo
peruano su materializacion. Plantear un programa homogeneo para
todo el Peru definitivamente es imposible, aunque en terminos
generales quisieramos acercamos a ello, considerando que nuestro
pais es un crisol de naciones y culturas, razon por la cual no es
incoherente reconocer al Peru como un Estado plurinacional. Quienes hemos recorrido el pais podemos afirmar la existencia de las
abruptas diferencias entre las diversas regiones. El norte, centro, sur y
oriente, cada uno con sus propios problemas y potencialidades, sin
contar con la capital que constituye un capitulo especial, poseen un
origen, diagnostico y tratamiento diferenciados, atendiendo a razones
culturales y materiales, motivos por el cual debemos acercarnos a
identificarlos de manera general y plantear propuestas de solucion.