Cuestionamos que para cualquier pretension laboral es obligatorio
haberse afiliado a una AFP. Nuestra postura es fortalecer el SNP y
eliminar paulatinamente el SPP, pues este ultimo tiene un fin lucrativo
al cobrar porcentajes de hasta del 30% solo por administrar los aportes,
un robo a todas luces, entregando pensiones miserables. Con toda
seguridad si los pensionistas ahorraran su dinero en cualquier banco,
aun con tasas bajas, ganarian mucho mas, garantizando una mejor
atencion frente a la vejez, el fallecimiento y la invalidez. Derecho al trabajo de los discapacitados. Las personas con
discapacidad son ignoradas y discriminadas por la sociedad capitalista,
consideramos que en el derecho al trabajo esta discriminacion es
innoble, razon por la que debe ser un sector especialmente protegido
en el socialismo, garantizandoles condiciones laborales que
promuevan su formacion, capacitacion y acceso a una justa
remuneracion.