Muchos reos que purgan penitenciaria no tienen economia al salir de
la carcel y vuelven a delinquir, porque el Estado no tiene un plan al
respecto. Los reos deben producir para el sector publico o privado, el
juez debe fijarlo en la sentencia, de lo producido el 50% debe destinarse
a su familia, 30% para gastos personales y 20% debe depositarse en
una cuenta personal, pero ademas debe promover su empleo en el
sector publico o privado previa calificacion y aceptacion de las partes. Respecto a la seguridad implementada con rondas campesinas y
comites de autodefensa el Estado debe respetarlas, porque las mismas
estan organizadas acorde a sus costumbres, cultura y estructura
comunal, respaldadas ademas por convenios internacionales.