Sistema Nacional de Pensiones (SNP) y el Sistema Privado de
Pensiones (SPP). La AFP (Administradora de Fondo de Pensiones),
es una forma de esclavitud moderna, cercana a la trata de personas, al
ser empresas privadas pertenecientes al SPP el Estado neoliberal
negocio con ellas la entrega de un mercado cautivo, sin riesgo de
perdida, obligando al trabajador aportar a estas entidades sin mayor
oportunidad de escoger otra. Sin permiso alguno, las AFP introducen el
dinero captado en las bolsas de valores y cualquier rentabilidad lo
reparten siempre beneficiandose con los mejores porcentajes y, por el
contrario, cualquier perdida siempre es cargada integralmente a los
trabajadores.