Sector Hidrocarburo. La empresa nacional mixta con capitales
privados que ha obtenido las mayores utilidades netas al 2018 es Petro
Peru (120 millones USD) y La Pampilla (menos 57 millones USD), pese
a haber disminuido su produccion tras la privatizacion del 49% de sus
acciones. Transportadora de Gas del Peru (232 millones USD), Plus Petrol
Camisea (99 millones USD) y Sonatrach Peru (62 millones USD). La
suma de los tres es de 393 millones USD (1,296 millones de soles). Esto equivale al presupuesto anual de 5 gobiernos regionales. Punto aparte merece la estafa al Peru respecto de la explotacion del
gas de Camisea. Plus Petrol Camisea compra al Peru a 0.54 USD el
millar de pies cubicos de gas (mientras Bolivia lo vende a 7 USD, Chile
10 USD y Argentina a 15 USD) y lo revende entre 10-14 USD. Paga al
Peru regalias e impuesto a la renta 1,135 millones USD y no los 23,000
millones USD que corresponden por los precios de mercado. Los
23,000 millones USD equivale al monto de 75,900 millones de soles,
es decir, el presupuesto anual de 340 gobiernos regionales. Otro
ejemplo, el presupuesto anual de la educacion en el pais es de 3,5%
del PBI, equivalente a 7,884 millones USD, lo que quiere decir que
solamente con Camisea seriamos capaces de triplicar nuestro
presupuesto en educacion, incluyendo los salarios del docente.