En Ecuador se renegocio los contratos petroleros establecidos en los
anos 90, cuando el precio del barril bordeaba los 16 dolares, el Estado
recibia 4 o 5 dolares por barril, cuando los precios del petroleo subieron
aumentaron las companias petroleras se volvieron multimillonarias y
aun asi seguian pagando los 4 o 5 dolares. Con la Revolucion
Ciudadana se implemento los contratos de prestacion de servicios; el
petroleo es de Ecuador; se paga para que lo saquen y cancelan una
tarifa fija a la empresa petrolera en funcion de una razonable
rentabilidad y el resto, no importa el precio, suba o baje, va para el
pueblo ecuatoriano. Esta medida cuadruplico su presupuesto anual.