CAPITULO XI
SOBRE POLITICA LABORAL
Defendemos el derecho al trabajo, el derecho en el trabajo y el derecho
despues del trabajo, asi como la seguridad social con caracter
universal, que permitan una vida digna para los trabajadores. El trabajo
debe estar intimamente ligado al derecho a la vida, desarrollo de la
persona, respeto a su dignidad y bienestar de su nucleo familiar, a fin
que constituyan pilares solidos que sostengan una sociedad justa y
equitativa. El trabajo no solo es un derecho, sino un deber de la persona
y su proteccion debe estar a cargo del Estado. Siete de cada diez peruanos son informales laboralmente y no gozan
de derecho alguno. Las actividades con mayor capacidad de generar
empleo no son promovidas por el Estado, como la agricultura y la
industria, sin embargo, se obsesiona por promover la mineria cuando
en realidad solo emplea a menos del 1% de la PEA.