La principal fuente de energia del pais es la Central Hidroelectrica del
Mantaro, situada en el departamento de Huancavelica, que lleva mas
de medio siglo en funcionamiento, sin embargo, es la region con los
peores estandares de pobreza expresado en los peores indicadores de
pobreza y desnutricion. Sector Comunicaciones. La empresa privada Telefonica ha decidido
no hacer publico sus utilidades netas los ultimos anos, pero vamos a
inferir las mismas a partir de indicadores anteriores. El ano 2016 la
utilidad neta declarada por la empresa Telefonica del Peru (291
millones USD) y Telefonica Moviles (257 millones USD). La sumatoria
de estas dos es de 548 millones USD (1,808 millones de soles), monto
equivalente al presupuesto anual de 8 gobiernos regionales. Esta es la
empresa que mas ganancias reportaba despues del sector minero y es
la que se niega a pagar al Estado peruano impuestos ascendentes al
monto de 474 millones USD mas intereses.