CAPITULO X
SOBRE LA DESCENTRALIZACION
En el mundo civilizado la descentralizacion es una forma de
organizacion democratica, constituyendo una politica permanente,
obligatoria, dinamica, irreversible, democratica, integral, subsidiaria y
gradual del Estado. Tiene como fin la asignacion de competencias
exclusivas, compartidas o delegadas a los gobiernos subnacionales,
evitando la duplicidad de los esfuerzos y optimizando los recursos
economicos. En nuestro pais, la descentralizacion se encuentra paralizada y peor
aun conspirada por el centralismo gubernamental al haberse creado
organos paralelos a los gobiernos regionales, duplicando funciones,
recentralizando facultades, trabando administrativamente,
manteniendo castas burocraticas, tercerizando trabajos propios y
promoviendo la privatizacion de las instituciones estatales. El fin es
desaparecer estructuralmente los gobiernos regionales y, para evitar la
crisis, tener activo a los organos paralelos como sustitutos inmediatos.