Pluspetrol Lote 56, no declaro utilidades netas el 2018, pero reporta
ventas de 207 millones de USD y anos anteriores habia declarado 158
millones de USD de utilidades netas. Asi como Pluspterol Lote 56,
oculta informacion, tambien lo hacen Primax, Repsol, Peruana de
Combustibles, Gas Natural Lima Callao, Hunt Oli Company SP, Repsol
Marketing, Solgas, Cia Operadora de Gas de la Amazonia - COGA,
Llama Gas, Herco Combustible, etc. Sector Energetico. Las empresas que han obtenido las mayores
utilidades netas al 2018 son: Luz del Sur (154 millones USD), Enel
Distribucion Peru (ex Edelnor) (102 millones USD), y Engie Energia
Peru - Enersur (108 millones USD). La sumatoria de los tres asciende
a 364 millones USD (1,201 millones de soles), presupuesto equivalente
al de 5 gobiernos regionales en el pais.