CAPITULO XVI
LA MUJER SOCIALISTA
La mujer en el socialismo es protagonista activa de la revolucion, se
educa, trabaja, produce, se emancipa por ella misma y lega una
herencia invaluable. Participa activamente en las politicas de
construccion de la base estructural de una sociedad y sobre todo en la
superestructura. El machismo no es mas que una secuela de la sociedad mundial, de
causal multifactorial, registrada desde epocas remotas, pues la mujer
es el primer ser esclavizado en el devenir de la humanidad, se agudiza
con la colonizacion y se refuerza tras la implementacion de instituciones
publicas, laicas y religiosas, que consolidan el patron. La familia es el
Estado en miniatura, no se puede exigir cambio en la familia sino se
cambia el Estado. El sistema neoliberal quiere hacer creer que se
puede lograr la igualdad de la mujer sin transformar el modo de
produccion de una sociedad.