Los lideres sindicales deben capacitarse para comprender el
funcionamiento economico del Estado, no es lo mismo reclamar a una
transnacional que al Estado. Correa explico que cuando se disputa
renta al capital privado se afecta al accionista, pero cuando se disputa
renta al Estado se afecta a la sociedad, en el primer caso en forma
legitima disminuye la rentabilidad de las acciones; en el segundo, en
forma ilegitima disminuyen los libros para nuestros ninos, las medicinas
para nuestras familias, los caminos para nuestros pueblos. Sobre los derechos laborales. La escasez del empleo remunerado,
promueve condiciones que son aprovechadas para reducir o
desconocer derechos adquiridos de los trabajadores, llegando al
extremo de no abonarsele ni la remuneracion minima vital por jornadas
laborales que sobrepasan largamente las ocho horas diarias. Ningun
derecho laboral debe sufrir restricciones o ser abolido, por el contrario,
debemos abolir toda forma de evasion de responsabilidad laboral
empresarial, como la tercerizacion laboral, las services, el contrato a
plazo fijo o indeterminado, el trabajo por horas, el despido de las
embarazadas, puerperas y madres con ninos menores de un ano de
edad, garantizandoseles un trabajo digno. La obligacion del Estado
socialista debe extenderse a la preocupacion por subempleo y el
empleo precario, pues esta demostrado que la forma mas digna de
enfrentar la pobreza es la generacion de trabajo, buenos salarios y
seguridad social.