Los altos magistrados del Poder Judicial no deben ser ratificados, como
ocurre con el Ejecutivo y Legislativo, porque esta demostrado que toda
reeleccion es directamente proporcional a institucionalizar la
corrupcion. La actual ratificacion de magistrados ha demostrado ser un
mecanismo que se presta a la prebenda de fallos judiciales, creacion
de mafias criminales, sujecion al poder politico o la presion mediatica,
en muchos casos llegando a sentenciar inocentes o liberar criminales
con tal de garantizar su permanencia en el cargo. Los magistrados al
igual que todas las autoridades del legislativo o ejecutivo deben ser
sometidos a la revocatoria de sus cargos cuando las condiciones asi lo
exijan, nadie puede estar eternamente en un poder del Estado en
democracia.