CAPITULO III
NUEVO REGIMEN ECONOMICO DEL ESTADO
El regimen economico es la piedra angular que define el modo de
produccion en un pais, actualmente vivimos en un sistema capitalista
aparentemente renovado, en un neoliberalismo economico, llamado
Economia Social de Mercado, impuesto desde el ano 1993 y desde
entonces ha ido en contra de los intereses de las grandes mayorias del
pais. Para cambiar esta triste realidad, es necesario plantear ajustes en
el campo economico, la mayoria de manera drastica. Nuevo modelo economico del Estado. Nuestro Partido plantea la
Economia Popular Con Mercados, aspecto abordado ampliamente en
el capitulo anterior. No estamos en contra de la empresa privada
siempre que se traduzca su actividad en beneficio de la mayoria de los
peruanos, tampoco prohibimos la competencia empresarial estatal,
ninguno puede tener exclusividad, ni vetos.