Somos un partido forjado al interior del Peru Profundo, en los Andes del
Peru, que no solo cuestiona el centralismo forjado por los partidos de
derecha, sino tambien la indiferencia de algunos partidos de izquierda
capitalina que, con su neutralidad "democratica", permitieron la
consolidacion del neoliberalismo en nuestra patria. Nuestros
cuestionamientos los realizamos con un espiritu constructivo, con
argumentos objetivos y utilizando la herramienta de la critica como
medio y no como fin. PERU LIBRE es expresion contestataria de los pueblos marginados;
palabra descentralista del poder politico y economico; expresion de las
luchas antineoliberales contra dictadura del capital o del mercado;
expresion de nuestros derechos laborales; expresion del rescate de
nuestras empresas privatizadas y de nuestros recursos naturales;
expresion del anhelo popular de un nuevo modelo de produccion;
expresion de la restitucion de los derechos fundamentales; expresion
de los derechos comunales andinos y amazonicos; expresion de un
proyecto de pais y no de un proyecto de grupo empresarial; y finalmente
expresion del internacionalismo latinoamericano.