Reconocemos que en nuestro pais existe un tipo de izquierda que solo
vive para oponerse a cualquier iniciativa, buena o mala, porque no se
ha preparado para gobernar, menos sabrian que hacer de llegar al
poder. Tambien existen las que al haber claudicado a su mision
historica han optado por el camino del empresariado bancario, laboral,
ONG, etc., generando una vil traicion al encargo popular. PERU LIBRE tiene principios claros, es democratico, descentralista,
internacionalista, inclusivo, soberano, humanista y antimperialista. Practica los cinco principios de las ciencias sociales para el logro de
sus objetivos, unidad, compromiso, identidad, decision y accion. Por
mas que invoque paradigmas internacionales no es antagonico a la
praxis y aspiraciones de nuestros pueblos originarios.