Acerca de la Zona Economica Exclusiva plantea: "Ningun Estado podra
reivindicar o ejercer soberania o derechos soberanos sobre parte
alguna de la Zona o sus recursos... Todos los derechos sobre los
recursos de la Zona pertenecen a toda la humanidad. Estos recursos
son inalienables. No obstante, los minerales extraidos de la Zona solo
podran enajenarse con arreglo a esta Parte y a las normas,
reglamentos y procedimientos de la Autoridad... Ningun Estado o
persona natural o juridica reivindicara, adquirira o ejercera derechos
respecto de los minerales extraidos de la Zona, salvo de conformidad
con esta Parte". Claramente se estipula la renuncia a toda nuestra
soberania sobre el mar, su lecho y subsuelo rico en minerales y
recursos petroleros.