Sectores que garantizan trabajo en masa. El Estado socialista debe
generar empleo mediante la industrializacion del pais y tecnificacion del
sector agricola, entre otros, para garantizar bienestar al 65% de los
peruanos de manera directa e indirecta. Ademas, afianzar la agricultura
significa seguridad frente a un inminente bloqueo alimentario exterior al
declarar el caracter del Estado. CAPITULO XII
SOBRE POLITICA ANTICORRUPCION
La corrupcion no es un problema de mediocridad juridica o policiaca,
sino de genesis politica. En una sociedad neoliberal como la nuestra,
donde el culto maximo es hacia la propiedad privada y la rentabilidad
economica, bienvenidos sean todos los delitos en aras de ese objetivo.