La historia nos demuestra que, desde Tupac Amaru II, la revolucion
peruana iniciada por el, aun no ha concluido, razon por la cual este
proyecto socialista debe evidenciar en sus planteamientos y objetivos
la trascendencia historica del mismo, construyendo con
responsabilidad y coherencia un futuro distinto en beneficio de las
grandes mayorias del pais. Ser de izquierda en un oceano neoliberal o capitalista implica vocacion
de servicio y ocasionalmente sacrificio. Significa tres cosas
fundamentales, ser defensor del medio ambiente, luchar a favor de la
paz mundial y poner cualquier avance tecnologico o social al servicio
de la humanidad. Razones por las cuales nuestra organizacion no debe
confundir los roles del Partido y la del gobierno, una crea las
condiciones subjetivas y la otra las objetivas.