Nuestra deuda interna, para con los propios peruanos, siempre ha sido
mayor que la externa y un Estado socialista debe priorizar su pago. Segun el Banco Central de Reserva del Peru (BCR), tenemos 68 mil
millones USD en Reservas Internacionales Netas (RIN) al 2018, pero
este RIN no se encuentra en el Peru, esta invertida en papeles
financieros mundiales y otra cantidad en oro y plata. En el Estado
acumulador de riqueza creen que mientras mas RIN tengamos mayor
sera la fortaleza economica, financiera y de mercado ante el mundo. CAPITULO IV
NUEVA ESCUELA PUBLICA ORIENTADA A LA LIBERACION
Incremento presupuestal del 3,5% al 10% del PBI para la
educacion. Tras una declaratoria de emergencia del sector educacion
la asignacion presupuestal debe incrementarse de manera valiente e
historica minimamente al 10% del PBI, caso contrario todo logro sera
efimero, parcial o fallido. ?Que significa aumentar al 10% del PBI? El
PBI del Peru el ano 2018 fue de 225,259 millones de USD. El Estado
peruano actualmente asigna de este monto el 3,5% a la educacion
publica por lo que el monto que corresponde es de 7,884 millones USD,
una accion revolucionaria asignaria el 10%, 22,525 millones USD, es
decir 72,082 millones de soles.