Trata de personas. Constituye sin lugar a dudas una amenaza para el
Estado por lo que debe ser combatida con energia. La experiencia de
la subita inmigracion venezolana al pais demostro que el Estado
neoliberal es un promotor de la trata, porque los migrantes trabajaban
mas de ocho horas diario, perciben la tercera parte del sueldo minimo,
sin derecho al seguro social, sin compensacion por tiempo de servicios,
sin derecho a la maternidad y escolaridad, entre otros, donde el unico
beneficiado es el sector privado. Sobre la explotacion infantil. Nuestro pais tiene la tasa mas alta en
el continente de ninos y adolescentes que trabajan, llegando a la suma
alarmante de 1 millon 274 mil 100, lo que constituye un 21.8% de ninos
y adolescentes que trabajan en nuestro pais, segun la OIT al 2019. La
mayoria de la explotacion es rural (88%) y se da en los campos
agricolas y actividades pecuarias (58%), seguida del comercio al por
menor (12%), trabajo ambulante (8%) y limpieza (2%). El Estado
socialista debe abolir todo tipo de trabajo infantil como expresion de
justicia y lucha contra la explotacion, por lo que tomamos como
prioridad su erradicacion, recusandolo contundentemente, condenando
a personas y empresarios que exploten y comercialicen bajo esta
modalidad criminal.