CAPITULO VIII
SOBRE POLITICA MEDIO AMBIENTAL
La defensa y conservacion del medio ambiente constituye para el
socialismo una de las columnas donde se sostiene a diferencia
diametralmente opuesta del neoliberalismo. Zonificacion economica ecologica (ZEE). Las regiones deben
elaborar con autonomia real su propia ZEE, sin injerencia del gobierno
central, demarcar sus areas protegidas e intangibles, sus areas
hidricas, agricolas, de residuos solidos, de recursos naturales
explotables y no explotables, etc., bajo el control ciudadano. Para
preservar las areas protegidas, deben garantizarse presupuestos para
vigilantes, guardabosques, guardaparques, vehiculos y comunicacion. Tala ilegal. Deben descentralizar facultades y competencias a los
gobiernos subnacionales, regionales y municipalidades, para luchar
contra la tala ilegal e indiscriminada, las mismas que deben operar bajo
el control ciudadano. Las penas deben aumentarse a los infractores,
frente a las penas paternalistas de hoy. En la actualidad el 25% de la
selva amazonica peruana ha sido deforestada.