Soberania territorial. Nuestras principales cuencas hidricas en la
selva peruana estan rodeadas por ocho bases militares y paramilitares
norteamericanas, se identifican como misiones de cooperacion militar,
pero en realidad incluyen el entrenamiento militar anticomunista,
negociaciones en nombre de la lucha contra el narcotrafico, vigilancia
militar y politica, interceptacion de las comunicaciones, guerra
mediatica y ciberguerra. Por ello debemos poner fin a esta practica y la
intervencion militar sobre nuestro mar, cielo y tierra. Soberania militar. Enviamos soldados peruanos al servicio de los
Cascos Azules de la ONU, bajo el pretexto de operaciones en favor de
la paz mundial, sin embargo, los soldados tercermundistas son
utilizados para mantener el dominio imperialista sobre otros paises, que
tienen mas en comun con nosotros que con EEUU. Tambien nuestros
soldados son entrenados en dependencias del ejercito norteamericano,
como lo fue la Escuela de las Americas en Panama, donde los
adoctrinaban y preparaban para la represion contra los lideres y
movimientos de izquierda en sus propios paises.