e. Estado industrializador. Cambio del Estado primario
exportador que reduce plazas laborales por un Estado
industrializador, generador valor agregado, inversiones,
empleo y descongelamiento de sueldos en el pais. f. Estado nacionalizador. Cambio del Estado privatizador y
exportador de capitales por un Estado nacionalizador
soberano que fortalezca la economia interna invirtiendo sus
capitales en el pais. g. Estado revisor de contratos. Cambio del Estado que
promueve la impunidad de las concesiones lesivas al
pueblo por un Estado transparente que permita la revision,
renegociacion o anulacion de los mismos. h. Estado sin deuda externa. Cambio del Estado
dependiente del endeudamiento externo con deficit fiscal
por un Estado que genere recursos internos a partir de la
soberania de sus recursos con menor endeudamiento
externo y superavit fiscal.