Plantas de procesamiento para residuos. El tratamiento de los
residuos solidos y liquidos deben ser garantizados por cada gobierno
regional y municipal de manera obligatoria. La razon del por que ha
fracasado esta politica actualmente es porque el gobierno centralista
no garantiza presupuestos para este fin y deja a merced de los
gobiernos subnacionales toda la responsabilidad. Prohibicion de privatizar el agua. La nueva Constitucion debe
prohibir de manera taxativa la privatizacion del agua, como lo refrenda
las constituciones de Ecuador y Bolivia. En nuestros paises se han
empoderado las juntas de aguas o de riego, habiendola privatizado en
la practica, para seguir controlando a la gente, a los campesinos, bajo
el chantaje de ser sancionado si no asiste a una marcha politica, bajo
amenaza de multa y corte de agua. La nueva Constitucion debe buscar
liberar a los pequenos campesinos, no solo de malos empresarios, sino
tambien de malos dirigentes.