Incentivar la ganaderia. Actividad que va de la mano con la agricultura
y son los pilares de la seguridad alimentaria del pais, sobre todo de las
clases mas necesitadas. Debemos promover como Estado su
preservacion y mejoramiento, puesto que, frente a cualquier amenaza
de bloqueo alimenticio, es el ganado mayor que garantiza la
alimentacion. Actualmente las grandes empresas como el grupo Gloria
explotan a nuestros ganaderos, comprando el litro de leche a 1.20 soles
y vendiendola una vez procesada a 3.0 soles, si el Estado
industrializara este producto lacteo seguramente pagaria mejor a
nuestros ganaderos y venderia a un precio mas comodo.