El nivel intelectual de la mujer, esta demostrado segun la neurociencia,
tiene las mismas potencialidades que en el hombre, al igual que la
capacidad conativa. Solamente difiere del sexo opuesto en la esfera
afectiva, lo cual le da su cualidad de mujer. En el campo de la salud, la mujer tiene todo el derecho a reclamar y
poner en marcha los mejores servicios maternos y pediatricos al
Estado, porque muchas de ellas han contemplado el rostro de la muerte
en nuestro nacimiento y muchas de ellas han sucumbido en este acto. Es un error separar la educacion del hombre y la mujer, desde la
educacion inicial hasta los niveles mas altos, circunstancia que impide
un trato social mas horizontal y libre, que atenta a la confianza mutua y
el reciproco complemento de las caracteristicas.