Correa nos recordaba que cuando llegaron los espanoles a America,
comenzo la colonizacion territorial y cultural, pero esto no seria facil sin
la participacion de un aliado politico, mediatico y propagandistico, que
en este caso fue, y sigue siendo, la Iglesia catolica, mientras destruian
nuestras culturas y ejecutaban a los lideres nativos, invocaban la
obediencia y el bautizo, ofreciendo salvacion en el cielo. En realidad,
este es el poder mediatico que ahora ha mutado en la SIP. Tambien
nos recuerda que la madre de todas las batallas sera comunicacional,
cuando la derecha, hace una reunion, no tiene convocatoria, pero tiene
sus medios de comunicacion, el poder mas grande en el mundo entero,
poderoso instrumento para manipular a las masas, por ello los
militantes deben entender que el proceso de comunicacion es
permanente.