Narcotrafico. La lucha contra esta amenaza mundial debe ser mas
contundente, puesto que convierte los terrenos fertiles en eriazos,
contamina las tierras y el agua, deforesta la selva construyendo
aeropuertos, helipuertos, carreteras, etc., sin fines sociales, liquida la
flora y la fauna silvestre, contamina los aires, eleva el costo de vida y
trae sicariato. Nuevo Curriculum Regional sostenible. Documento que den
incorporar mayor sensibilizacion respecto al cuidado del medio
ambiente, creando habitos, valores y principios sostenibles. Este
trabajo debe complementarse con la participacion activa de los medios
de comunicacion del sector estatal y privado estableciendo la difusion
de spots gratuitos a favor de la vida sostenible como contribucion a sus
obligaciones sociales.