Renegociacion y pago total de la deuda interna y externa. Todos
los tipos de deuda deben ser canceladas en el pais, previa
renegociacion de las cifras primarias. En el caso de la deuda debe
prestarse vital importancia a la interna que tiene el pais con los
trabajadores, como la deuda social, que se hace impagable bajo el
actual sistema, sin descuidar el pago de la deuda externa para lograr
salir de la dependencia economica y financiera. Debe tomarse en cuenta que al 2018, la deuda publica era de 58,722.37
millones USD, de esta cantidad el 58.7% (34,470.03 USD) pertenece a
la deuda interna y el 41.3% (24.252.33 USD) a la deuda externa.