El Partido va en busca de una nueva sociedad, mas equitativa, mas
justa, que rescate a sus hijos de la esclavitud moderna en sus diversas
variantes y metodos. Construir esa sociedad no es una tarea facil,
implica luchar contra nichos de poder, empotrados secularmente no
solo en sus instituciones, sino en nuestras mentes. Para lograr las aspiraciones del Partido debemos tener en cuenta que
el Partido necesita en su dirigencia, como el gobierno en sus
funcionarios publicos, politicos altamente tecnicos y tecnicos altamente
politicos, ninguna de estas dos cualidades debe estar divorciada de la
otra, deben estar concatenadas, para que pueda marchar la maquinaria
revolucionaria.