Brigada Medica Internacionalista. El pais debe contar con una
brigada medica minima de 100 profesionales, entre medicos,
enfermeros y tecnicos, aptos para la colaboracion internacional en
casos de desastres, guerras, pandemias, etc., y que nuestra patria
haga sentir su contribucion a la humanidad, presencia y fortalecimiento
de la amistad con los pueblos del mundo. Despenalizacion del aborto. Esta demostrado que un pais
subdesarrollado que no controle su natalidad o tiene natalidad mayor
del 2% al 3 % anual, esta condenado a no salir de la pobreza. Segun
las estadisticas mundiales, los paises que han despenalizado el aborto
lograron que el numero de los mismos bajaran; permitio salvaguardar
la vida materna al ser atendida institucionalmente; redujo practicas
ilicitas de personal medico, paramedico y no medico; disminuyo la
mortalidad infantil; y evito practicas genocidas como la esterilizacion
forzada en el Peru. Respecto al aborto terapeutico la legislacion
peruana lo contempla actualmente. En lo que si discrepamos es que el
aborto se utilice como una especie de metodo anticonceptivo, por otro
lado, el Estado socialista garantiza los derechos de la mujer.