Peruanizar servicios estrategicos en mar, cielo y tierra. Los
principales servicios como los corredores aereos, aeropuertos,
ferrocarriles, puertos, carreteras, servicio de pensiones, etc., deben ser
recuperados y usufructuados en beneficio directo de todos los
peruanos. Impulsar politica de fronteras vivas. La soberania territorial se lucha
desde las fronteras construyendo infraestructura de todo tipo, teniendo
lo mejor de nosotros en la frontera para generar una muralla que sirva
de contencion a la invasion extranjera. Las politicas tributarias y fiscales
deben ser flexiblilizadas en esas zonas, pero esto no debe ser seguido
de un alza de los productos que se adquieran. El Estado debe ser firme
en el combate al contrabando que lesiona la iniciativa empresarial
nacional, evade impuestos y lava activos.