El Estado neoliberal se puede declarar en el verbo defensor de los
derechos femeninos, pero no asume responsabilidades para con la
familia, nos referimos a garantizar una salud y una educacion gratuita
y universal. En este sistema se prefiere encarcelar al progenitor si no
cumple economicamente con el nucleo familiar, es decir el Estado
terceriza su responsabilidad. El Estado socialista, por el contrario, independientemente de las
circunstancias, esta en la obligacion de garantizar la alimentacion de la
madre y del nino, asi como tambien la educacion y la salud que deben
tener caracter de herencia social. Asimismo, en el Estado socialista se
respetan los derechos reproductivos de la mujer y el hombre, nada
puede tener un caracter obligatorio o coactivo.