El querer seguir lucrando el 70% a las transnacionales es lo que
conlleva en nuestro pais a los genocidios, la violencia interna, el dano
medio ambiental, imposicion mineria sobre agricultura, la concentracion
de medios de comunicacion y la corrupcion institucionalizada. Caso no
aceptar las empresas las nuevas condiciones del reparto de utilidades,
el Estado debe proceder a la estatizacion del yacimiento en cuestion,
indemnizando de ser justificado los gastos generados al privado y
administrando el 100% de las utilidades con lo que se cuatriplicaria el
presupuesto del Estado. CAPITULO XVIII
SOBRE NUESTRA SOBERANIA
Recuperacion y administracion total de los principales recursos
estrategicos. La estatizacion o nacionalizacion de los principales
yacimientos mineros, gasiferos, petroleros y centros energeticos, es lo
que garantizara dar uso a nuestros recursos con la soberania del caso.