El Estado socialista debe desterrar estigmas que califican al sexo
femenino con una imagen de irresponsabilidad e inmoralidad social,
como la prostitucion, la trata, la transmision de enfermedades
venereas, etc., que no son mas que un subproducto, de la sociedad
mercantilista, capitalista o neoliberal. La mujer en el socialismo no puede renunciar a la educacion en ningun
nivel, por el contrario, debe pugnar por hacerse acreedora de los
ultimos conocimientos acerca de la pedagogia, la medicina, la
ingenieria, la arquitectura, el derecho, la politica, la milicia, etc. Inclusive en estos tiempos, la mujer contemporanea tiene mejores
herramientas de liberacion si sabe utilizar el progreso tecnologico e
informatico, lo que le permitira combatir esa profesion "natural" que es
la casa y la familia.