Reconocimiento del Estado plurinacional. El Estado peruano tiene
que reconocer que somos un pais plurinacional, condicion fundamental
para trazar las politicas de Estado y terminar con la segregacion
centralista uninacional contra los pueblos del Peru Profundo. Esta
herramienta es importante porque permite labrar en la conciencia de
todos los peruanos la nueva sociedad, identificando objetivos generales
y especificos acorde a la peculiaridad de cada pueblo. Eliminacion del Estado centralista. Desde hace muchos anos hasta
la actualidad, el gobierno central sigue asignandose el 70% del
presupuesto, dejando para los 25 gobiernos regionales el 18% y para
las 4385 municipalidades el 12%. Este reparto arbitrario se expresa
luego en la opulencia economica que poseen algunas ciudades y la
pobreza extrema de otras, haciendo que la brecha de la desigualdad
entre las clases sociales se amplie y sean mas dificiles de cerrarlas.