Es la corrupcion que se permite cambiar la estructura administrativa del
Estado, creando, facilitando, modificando, derogando, etc., las leyes y
normas comunales para obtener reditos economicos violentando sus
derechos. La corrupcion debe considerarse una amenaza para la paz
nacional y mundial, razon por la cual el cambio constitucional es vital. Imprescriptibilidad de delitos de corrupcion. Si bien esta medida
constituye un avance para el pais en materia de lucha contra la
corrupcion, debemos estar pendientes para que no sea derogada o
tergiversada su espiritu, por el contrario, solo debe modificarse para su
perfeccionamiento, pero debemos tomar en cuenta que la misma puede
ser utilizada como un elemento de persecucion politica, mientras
tengamos un poder judicial neoliberal, para lo cual se tendria que tomar
algunas precauciones.