CAPITULO IX
SOBRE CULTURA Y TURISMO
El turismo nacional es el mejor parametro para ver si una sociedad esta
avanzando hacia el desarrollo o no. El Peru es uno de los paises con
mayores tesoros arqueologicos en Latinoamerica, infinidad de
tradiciones y costumbres, sin embargo, no hemos llegado al
aprovechamiento optimo de estas bondades que indudablemente
redundarian en la mejora de las condiciones de vida en nuestro pais. En realidad, en el pais no existe una politica de Estado orientada y
decidida a impulsar el turismo de manera planificada, sin necesidad de
privatizar nuestros patrimonios diversos al capital nacional e
internacional. Lamentablemente los pocos avances esta materia
corresponden al esfuerzo estatal parcial y a la inversion particular de
cada empresario privado.