El modelo ecuatoriano, en el gobierno de Rafael Correa, ante similar
circunstancia decidio democratizar el pago de publicidad estatal
rompiendo los monopolios. Ejecuto la sigueinte formula, del 100% del
presupuesto, el 33% paso para el sector publico; 33% para el sector
privado y 34% para prensa alternativa. Esto coadyuvo a evitar la
concentracion de medios, garantizando la pluralidad de informacion
para todas las corrientes politicas y manipulacion a la opinion publica. En el Peru, el 85% del presupuesto se ha orientado a los duenos de la
concentracion de medios, el 15% al sector publico y 0% a la prensa
alternativa.