Ley de salud que impida la concentracion y el monopolio. En el
pais existen ocho empresas que controlan la salud privada y estan
tomando control de la publica. Con las leyes de Fujimori y Garcia, bajo
el pretexto de descongestionar los hospitales, se "transfirio" los
pacientes al sector privado, quienes se someten a las reglas dictadas
por las clinicas privadas y el Estado asume los gastos, logicamente
sobrevaluados. Lejos de construirse nuevos hospitales y ampliar la
cobertura de la salud publica universal, el Estado neoliberal prefirio
lucrar una vez mas con la salud, favoreciendo a los monopolios de la
salud, muchos de ellos transnacionales, por lo que deben eliminarse
los tratados internacionales que atenten contra la salud publica y su
accesibilidad.