Por tanto, decirse de izquierda cuando no nos reconocernos marxistas,
leninistas o mariateguistas, es simplemente obrar en favor de la
derecha con decoro de la mas alta hipocresia. Partidariamente no
hemos encontrado otra forma de interpretar el mundo de manera mas
coherente, inteligente y sobre todo cientifica sobre el transito de la
humanidad en su afan de dominar la naturaleza y, una vez alcanzada
esta, en lograr su propio dominio estableciendo una permanente clases
sociales. Es el Partido que con su practica puede convencernos que no todo es
utopia, que tambien existen realidades, conquistando objetivos que, la
educacion oficial, la religion y los medios de comunicacion, nos
transmitieron la idea que eran aspiraciones imposibles y que solamente
una sociedad dividida en clases era garantia de competitividad y
avance social.