La soberania de la informacion es fundamental, puesto que la misma
hoy en tiempos de guerra fria se ha convertido en una herramienta
imprescindible para los fines de liberacion u opresion. Un estadista ruso
sentencio que el dominio planetario estara en dependencia de quien
sea capaz de desarrollar la mejor inteligencia artificial. Razon por la
cual nuestros jovenes talentosos son victimas del robo cerebral, pues
el desarrollo de esta ciencia en nuestro pais es parametrado y cuando
necesiten superarse no les queda otro camino que emigrar,
quedandose al servicio de los paises opresores
Soberania juridica. En lo que respecta a los tratados internacionales,
sobre todo los de indole economico, financiero, medioambiental,
jurisdiccional territorial, derechos humanos, etc., nuestra soberania
juridica esta abdicada a favor de tribunales internacionales quienes
deciden los fallos arbitrales en ultima instancia y son de cumplimiento
obligatorio sujeto a sanciones de toda indole. La obligacion del nuevo
Estado socialista es cambiar esta penosa realidad.