CAPITULO VII
POLITICA AGRARIA COMO SEGURIDAD NACIONAL
El sector agricola tiene una agenda especial en nuestro programa que
velara desde el incremento del presupuesto, la tecnificacion, promocion
de la agricultura ecologica y ampliacion de la frontera agricola hasta
garantizar el mercado interno y externo. Presupuesto agricola. Si el Estado no decide a dar apoyo a la
agricultura como elemento vital de supervivencia en tiempos de paz y
de guerra, no tendra la seguridad alimentaria para su pueblo citadino o
rural. Hemos visto sorprendidos como el Estado apoya
diferenciadamente a las regiones en este sector, haciendo que la
agricultura costena para la exportacion tenga mayores atenciones
respecto a la sierra y la selva.