Requerimientos al empresariado privado. Se debe lograr un real
compromiso para que las empresas que afecten el medio ambiente
cumplan estrictamente las politicas del Programa de Adecuacion del
Medio Ambiente, Estudio de lmpacto Ambiental y el Plan de Cierre de
Actividades. Las empresas privadas y concesionarias que establezcan sus
actividades de prospeccion, exploracion y explotacion de recursos
naturales en el ambito de los pueblos indigenas y campesinos de la
region, deben cumplir con la consulta vinculante a los pueblos. Asimismo, los que desarrollen actividades economicas en terrenos de
las comunidades indigenas y campesinas deben promover sociedades
con dichas organizaciones para participar en la administracion y
conservacion de sus recursos y beneficios que reporten tales
actividades.