Descentralizacion del Ministerio de Economia y Finanzas
Deben crearse en cada departamento la Direccion Regional de
Economia y Finanzas. El MEF es el unico ministerio que no ha sido
descentralizado en forma de direccion a los gobiernos regionales a
diferencia del resto y a ello se debe el fracaso de la descentralizacion
fiscal y tributaria. Si no hay autonomia economica no hay descentralizacion real ni
federalizacion futura, pues existen en el pais varias regiones que
aportan ingente cantidad de dinero al erario nacional, sin embargo, se
desconocen las reales cifras y sus destinos porque el Estado neoliberal
lo maneja con secretismo absoluto. Pese a que la contribucion desde
las regiones es alta, estas ostentan cifras de pobreza extrema, tal es el
caso de Huancavelica y Cuzco con respecto a la Central Hidroelectrica
del Mantaro y al gas de Camisea, respectivamente, que en nada han
contribuido al desarrollo de las comunidades donde estan asentadas.