Sindicalismo en el socialismo. La libertad sindical debe ejercerse sin
restricciones, promoviendo su libre afiliacion con responsabilidad y la
organizacion debe constituirse en un brazo de la produccion y
productividad de la empresa, puesto que, solo en la medida que la
empresa tenga exito, las condiciones laborales mejoraran para los
trabajadores mediante la negociacion colectiva. Debe establecerse formas de participacion de los dirigentes gremiales
en las diferentes instancias de gobierno, la politica laboral debe elevar
la moral del trabajador, la solidaridad de los trabajadores para con los
intereses del pueblo y la nacion, orientado a que la clase trabajadora
se convierta en un elemento con influencia sobre el Estado, debe
orientarse esfuerzos a defender la estabilidad laboral, busqueda de la
equidad laboral de genero, fomentar una remuneracion acorde con las
necesidades basicas, mejorar las condiciones de trabajo, seguridad y
salud ocupacional, ampliar la cobertura de la seguridad social,
promover la capacitacion de los trabajadores, establecer medios
eficaces para democratizar la representacion laboral y la resolucion de
los conflictos laborales, postulados que la Izquierda Unida ya los habia
planteado.