Debemos ser conscientes que nuestros recursos naturales
nacionalizados y explotados en funcion del bienestar popular son la
unica oportunidad para vencer la dependencia extranjera, el
neocolonialismo y erradicar la pobreza. Invertir la proporcion de ganancias a favor del Estado peruano. Las
empresas transnacionales lucran el 70% de las utilidades por la
explotacion de nuestros recursos mineros, hidrocarburos, energeticos,
comunicaciones, etc., el 30% restante es lo que corresponde al Estado
en el rubro de impuesto a la renta. Lo peor de todo es que las utilidades
del 70% no se invierten en el Peru para fortalecer el mercado interno,
sino se invierten en el extranjero generando empleo, valor agregado,
empresas, infraestructura y fortaleciendo sus mercados. Nuestra
intencion es invertir esta proporcion del reparto de utilidades o ganancia
a favor del Estado peruano, es decir, que el Estado se haga acreedor
del 70% u 80% y el privado transnacional del 30% o 20%. La
recaudacion para el Estado y el pueblo peruano seria enorme con la
consiguiente mejora en sus estandares de vida.