El marco legal debe ser modificado en base a la descentralizacion
haciendo que el alcalde sea el responsable politico de la seguridad
ciudadana y el comisario el responsable tecnico, debiendo responder
por los resultados implementados. Adicionalmente, ningun gobierno
regional y municipal esta dotado de una partida economica destinada
al rubro de seguridad ciudadana, razon por la que el Estado no tiene la
autoridad moral de exigir resultados, metas o rendicion de cuentas de
manera precisa, aspecto que debe corregirse. Hace falta una legislacion que garantice la participacion del pueblo en
acciones de seguridad ciudadana para que puedan organizarse en su
sector correspondiente, sobre sus deberes, derechos, facultades,
limitaciones, responsabilidades, proteccion estatal, etc., brindandoles
facilidades para no colisionar con sus actividades laborales.