Los treinta DDHH recogidos en igual numero de articulos, ratificados
en Paris por la Asamblea General de la ONU en 1948, tras la Segunda
Guerra Mundial, deben ser de estricto cumplimiento para cualquier
gobierno de izquierda cuando asuma cualquier estamento de gobierno,
pues constituyen postulados irrenunciables. En el ambito nacional debemos terminar con el centralismo de los
DDHH, promovido por el sistema neoliberal actual, aunque hayan
existido algunos avances falta mucho por hacer, un ejemplo palpable
del centralismo en DDHH es lo sucedido paralelamente en dos
universidades peruanas duramente reprimidas, una de perteneciente a
la capital y otra provinciana. Por el acontecimiento en la Universidad
Nacional de Educacion La Cantuta, donde se perpetro el secuestro
agravado, asesinato con alevosia de nueve estudiantes y un profesor,
existen militares y un expresidente de la Republica preso, por el
contrario, por lo sucedido en la Universidad Nacional del Centro del
Peru, con 250 estudiantes, 10 profesores y 15 trabajadores no
docentes asesinados, no existe un soldado procesado o responsable
politico preso.