Con este documento, cuando nuestros militantes lleguen al poder o
esten en proceso de construccion de este, sabran diferenciar cual es la
mision del gobierno y cual la del Partido, que obviamente son
diferentes, porque mientras uno hace obras, el otro construye el espiritu
popular. Ademas, alertara para tomar la precaucion debida frente a las
conspiraciones del que indudablemente se esta al acecho en un terreno
movedizo donde obligatoriamente inicia toda genesis de un nuevo
modo de produccion. Constituye un documento contestatario al neoliberalismo donde los
niveles de la lucha de clases no se circunscriben al plano economico,
politico o social, sino algo mas importante, tambien a los planos
ideologico y cultural. Establece tambien una estrategia para rescatar al
Estado minimizado, casi imperceptible y moribundo frente al
avasallamiento de la dictadura del mercado.