CAPITULO XVII
SOBRE NUESTRAS PRINCIPALES FUENTES DE RIQUEZA
Existen muchas fuentes de recursos materiales, como de servicios, del
cual el pais puede extraer riquezas para su sostenimiento, siendo las
principales, el sector minero; sector hidrocarburos y petrolero; sector
hidroenergetico; y el sector comunicaciones. Tambien existen otros
como la banca, el comercio, la construccion, la pesca, agricultura,
transportes, etc. Segun el Ranking de las Mejores Empresas en el Peru del portal
America Economia del 2018, las empresas declararon las siguientes
utilidades netas a partir de los datos estimados de la informacion
industrial, datos de exportaciones y datos estimados a partir de
exportaciones.