Constitucion vigente
La actual CPP promueve el caracter individualista, mercantilista,
privatista y entreguista. Decimos que es individualista porque no
promueve la solidaridad como valor social indispensable en el ambito
nacional ni internacional y, por el contrario, promueve la competencia
de cada uno de sus miembros, relegando a la mayoria en beneficio de
unos cuantos que lograron exitos tas "su" esfuerzo, como expresion de
la lucha de clases. Es mercantilista porque todo pone en funcion de dos perversas leyes,
la oferta y la demanda, que ha conllevado a que no cuenten en la
sociedad los principios y valores, sino la rentabilidad economica que
pueden obtenerse producto de cualquier acto licito o ilicito. Nos
convierte en una sociedad de mercado, mas no en una sociedad con
mercado, donde el hombre esta reducido a ser solo un medio de
produccion o una simple mercancia mas.