Las empresas que desarrollen actividades economicas deben fomentar
el empleo regional en un porcentaje superior al 60% del total de su
personal, garantizar la transferencia tecnologica con capacitacion y
equipamiento para la poblacion del area de influencia. Ademas, deben
adquirir bienes y servicios que brindan las pequenas y medianas
empresas regionales, para el impulso de las actividades economicas y
generacion de empleo, tambien deben senalar domicilio fiscal en la
sede productiva y/o de funcionamiento y no en departamento distinto,
para contribuir a la descentralizacion fiscal y tributaria. Las empresas deben cumplir rigurosamente el pago de regalias, canon
y sobrecanon, determinados por ley, en los porcentajes que la norma
legal vigente dispone. Ademas, deben garantizar el respeto a las
disposiciones laborales, asi como su cumplimiento y respeto por los
convenios colectivos y fomentar contratacion de personal discapacitado
con condiciones de idoneidad para el cargo.