Democratizacion economica en medios de comunicacion privado,
estatal y alternativo. En el Peru el Estado financia los medios de
comunicacion estatal, pero fundamentalmente los medios privados. Los
segundos a diferencia de los primeros, reciben un enorme
financiamiento bajo el rubro de publicidad, que se calcula en 740
millones anuales, lo que infiere un gasto de 2 millones diario para los
duenos de los medios privados, en terminos de costo e infraestructura,
podriamos equivaler a construir dos escuelas por dia en el pais. Esta circunstancia demuestra que les es imprescindible el dinero del
Estado para sobrevivir como prensa, no les basta el privado, lo que
contradice su esencia de libre mercado sobre el paternalismo estatal
que paradojicamente atacan. Esta claro que bajo el vestido de
publicidad lo que realmente se paga es un soborno encubierto para
mantener el sistema sobre el cual se asienta el gobierno.