Apertura de las cajas o financieras regionales
Deben autorizarse a los gobiernos regionales la apertura de las cajas
regionales, como tienen las municipalidades, sin embargo, en el Estado
que permite y protege el monopolio privado de la gran banca esto se
torna inviable ante la posibilidad de advertir una competencia
preocupante. Las cajas regionales serian una alternativa economica y
financiera para nuestros pueblos al otorgarles prestamo a los sectores
mas vulnerables con facilidades crediticias y bajas tasas de interes. Este noble fin es conspirado porque estamos frente a un Estado
neoliberal que impide el surgimiento de la banca estatal y la explicacion
es porque la banca internacional establecida hace decadas goza de
exclusividad en el mercado, benevolencias que la actual Constitucion
los protege e imponen las tasas de interes mas altas, obteniendo
ganancias incalculables y explotando al pueblo.