Derogar la Ley de Reforma Magisterial. Ley que ha sido redactada
con espiritu neoliberal conllevando claramente a la educacion peruana
por el camino privatista y mercantilista, favoreciendo una educacion
privilegiada de ciertos sectores sociales en detrimento de las mayorias
y al despido masivo de los docentes. Nuestra propuesta es por la
promulgacion de una nueva ley de educacion que garantice la gratuidad
de la ensenanza, rompa el interes mercantil, que llegue masivamente
al pueblo con alta calidad conforme al avance mundial. Reposicion de maestros despedidos. Todos los maestros
despedidos de manera irregular por politicas de racionalizacion
neoliberal deben ser repuestos en sus respectivos centros laborales
que anteriormente ocupaban. Un pais que detenta cifras alarmantes de
analfabetismo no puede darse el lujo de desperdiciar recursos
humanos especializados en la materia. El ano 2019 bordeaban la cifra
de 20 mil y se mantiene sin mayores cambios.