Universidad Estatal de Ciencias Medicas en cada region. Es
necesario masificar la ensenanza medica y reducir considerablemente
el conocimiento privilegiado de la medicina con fines mercantilistas. Esta universidad debe garantizar cinco facultades como minimo,
Medicina Humana, Estomatologia, Enfermeria, Obstetricia y Quimico
Farmaceutica. Programa Residentado Medico Regional. Con los hospitales
especializados y la universidad inmediatamente se aperturaran
obligatoriamente las escuelas para formar de medicos especialistas y
garantizar la atencion especializada que garantice el funcionamiento
optimo de las nuevas infraestructuras a construirse. Asi, debemos
revertir la triste proporcion actual donde Lima concentra el 75% de
medicos especialistas a nivel nacional. Programa Medico de la Familia. Empezar por los asentamientos
humanos, un medico para cada 2500 habitantes. Se construiran
consultorio-vivienda donde el primer piso esta destinado para el
consultorio del medico y el segundo para la vivienda del medico. Asi, el
galeno se convierte en un miembro mas de la comunidad orientado
principalmente a prevenir la enfermedad o sus complicaciones.