Reorganizar el OSCE. Es lamentable que el Estado peruano pierda en
el Organismo Supervisor de Contrataciones del Estado (OSCE) mas
del 90% de los arbitrajes en claro beneficio del empresariado privado,
no solo dandoles la razon injustamente, sino ademas indemnizandolos
con montos astronomicos, previo soborno y corrupcion. Esta cadena de
corrupcion comienza en el OSCE, organo dependiente del MEF, y
concluye en el funcionario del ente gubernamental que tiene que
efectuar el pago. No solo debe ser reorganizado, sino tambien
descentralizado. Simplificacion administrativa en gestion publica. Cuanto mas
control administrativo burocratico, mas eslabones favorables para la
corrupcion, pues cada eslabon actua como una "garita" de peaje para
la burocracia corrupta. En cada paso administrativo se coimea, se
crean tarifarios, se prestan al chantaje, se aceleran o dilatan los
tramites "premiandose" la agilidad. La simplificacion administrativa ha
reducido y agilizado llegar mejor a los objetivos del Estado.