La nueva escuela debe identificar las capacidades y vocacion de cada
uno de los estudiantes para potenciarlos al maximo. Paradojicamente
en el pais se ha privilegiado la especializacion secundaria solo en las
lineas militar y religiosa y eso tiene un fin, el mantenimiento del
stablishment. Universidad Estatal de Educacion en cada region. El Estado
peruano debe garantizar la construccion y funcionamiento de una
Universidad Estatal de Educacion en cada uno de los departamentos
del pais, garantizando de esa manera la calidad educativa en todo el
pais, ingreso masivo, educacion de calidad y ejercicio docente
decoroso. La universidad peruana debe fusionar su formacion con la
cultura, el deporte y el trabajo manual, solo asi contribuira a formacion
integral para la sociedad. No se necesita formar tecnocratas que no
mediten al servicio de quien ponen sus servicios, necesitamos
revolucionarios que conduzcan sus esfuerzos profesionales al
engrandecimiento de la patria.