Esto nos permite concluir que si no cambiamos el modo de produccion
en el pais la corrupcion seguira campeando y este intento pasa por el
cambio de Constitucion politica. Lo que propondremos lineas abajo
constituyen meros intentos para disminuir su incidencia. Descentralizacion economica, fiscal y tributaria. El gobierno central
en su politica centralista sigue asignandose anualmente el 70% del
presupuesto nacional, haciendo que el 30% restante sea dividido entre
los 25 gobiernos regionales y las 4,385 municipalidades (196
provinciales, 1,655 distritales y 2,534 de centros poblados), en todo el
pais. Existe una relacion directamente proporcional entre la concentracion
economica y la corrupcion, donde existe mayor economia existe mayor
corrupcion, por ello que los casos emblematicos en las ultimas decadas
han envuelto a mas de cinco presidentes de la Republica, dos presos
en el Peru, un preso en el extranjero, un procesado y otro suicidado.