EEUU diseno un plan politico, juridico, economico, comercial,
financiero, mediatico y militar, para la dependencia de nuestros paises
bajo su designio, creando para este fin muchas instituciones
supranacionales aparentemente democraticas. Organizacion de Estados Americanos (OEA). Constituye un
organismo de control geopolitico de Latinoamerica y el Caribe, Fidel
Castro lo llamo el Ministerio de Haciendas de America Latina,
encargado de la recolonizacion, bajo cuya proteccion o indiferencia se
avalaron golpes de Estado en varios paises cumpliendo estrictamente
ordenes de EEUU. Para contrarrestar este poderio los gobiernos
progresistas crearon la Comunidad de Estados Americanos y
Caribenos (CELAC), cuyo fin es crear un bloque que permita procesar
nuestros propios conflictos regionales con autonomia.