CAPITULO II
HACIA UNA NUEVA CONSTITUCION POLITICA
Antecedentes
La Constitucion Politica del Peru (CPP) de 1993 fue impuesta tras un
golpe de Estado, promovido por el gran empresariado nacional y
transnacional, concretizandose los objetivos del Consenso de
Washington, que les permitio adecuar la administracion estatal a sus
intereses e instaurandose un nuevo modo de produccion al pais
conocido como neoliberalismo. Claro que la Constitucion de 1979 no
era la expresion del interes popular, sino era conservadora, defensora
de la oligarquia empresarial, pero reservaba al Estado una ventana
para salvaguardar algunos intereses. Tras veintisiete anos de vigencia, este modelo neoliberal demostro su
incapacidad para resolver las necesidades de las clases mayoritarias
del pais, llegando al extremo de no poder cubrir las necesidades mas
elementales que garantice una vida decorosa ni los derechos
fundamentales de la sociedad peruana.