Adicionalmente debe generarse un plan de intercambio estudiantil. Educacion evaluada multilateralmente. Analizar desde todas las
aristas todos los fenomenos que involucran la formacion del educando
que, ademas del NCN, NCR y NCL deben incluir a los medios de
comunicacion como radio, TV y prensa escrita, para lo cual apremia
una ley de medios y no confundir libertad de prensa con impunidad,
detectando y eliminando todo elemento que distorsione la politica
educativa y la mente de nuestras generaciones, como la famosa radio
y TV "basura" que se transmiten en el pais. Incremento de sueldos al magisterio activo y pensionista. El
ejercicio del magisterio debe ser mejor recompensado en el pais,
material y espiritualmente, no hay otra formula que garantice la
transformacion de la patria en busca de mejores condiciones de vida
para todos. Los sueldos del magisterio pueden ser duplicados en un
primer intento e ir mejorando paulatinamente a partir de la
renegociacion del reparto de las utilidades o la nacionalizacion de
nuestros recursos naturales. Este incremento de sueldos al magisterio
debe ir parejo a una mejor supervision de la labor docente.