Los ex presidentes de la Republica Fernando Belaunde Terry y Alan
Garcia Perez murieron impunemente sin ser juzgados por sus delitos
de lesa humanidad. Nuestro Partido condena todo acto impune de
violacion a los DDHH, individual o colectivo, cuyos autores deben ser
procesados y condenados, y esta dispuesto a reparar de manera
definitiva y por unica vez a todas las victimas del terrorismo en el marco
de la reconciliacion nacional. CAPITULO XV
SOBRE POLITICA DE JUSTICIA
Historicamente la justicia ha sido el deseo de la clase dominante
elevada a rango de ley. En el socialismo la justicia debe impartirse de
manera transparente, cientifica, con valores y principios de la nueva
sociedad, evitando solidaridad de logias, de partidos politicos o
empresas economicas.