Eliminar organos ministeriales paralelos a los gobiernos
regionales
El Ministerio de Educacion (MINEDU) tiene a su cargo el Programa
Nacional de Infraestructura Educativa (PRONIED), dependencia
encargada de la identificacion, ejecucion y supervision de proyectos de
inversion publica. En realidad, es una duplicidad funcional, los
gobiernos regionales ejecutan obras de cientos de millones de soles y
han demostrado la suficiente capacidad tecnica para llevarlas a buen
termino. En realidad, quieren seguir manteniendo una casta burocratica
que al final terceriza sus deberes a las consultoras y tienen el vil
objetivo de privatizar la educacion, pues por funcion promover la
participacion del sector privado en la educacion publica, financiando y
ejecutando proyectos de inversion, como se pretenden construir los
Colegios de Alto Rendimiento (COAR), en Junin, Pasco, Huancavelica
y Cusco, mediante las Asociacion Publico Privadas (APP),
concesionandolos por veinte anos.