Vias de comunicacion aeronautica. En un pais marcado por los
Andes, la selva amazonica y la existencia de innumerables pueblos en
su interior, la via aeronautica representa por excelencia una via
economica, moderna, segura y decisiva para el desarrollo de nuestros
pueblos. Ninguna region debe estar desprovista de un aeropuerto con
caracteristicas internacionales o con proyeccion a ella, aun asi, su
construccion sea por etapas. Asimismo, el Estado debe recuperar su
linea aerea de bandera. Desde que se instauro el gobierno neoliberal, nuestros corredores
aereos fueron vendidos a precio irrisorio y entregados principalmente
al monopolio chileno, exonerandolos de impuestos por un tiempo
prolongado y vencidos los plazos se niegan a pagar lo que actualmente
les corresponden. La empresa chilena LAN Peru adeuda al Estado un
monto de 440 millones USD mas intereses y los montos por deuda
tributaria ascienden a 914 millones USD, equivalentes al presupuesto
anual de diez gobiernos regionales.