Centros internacionales de arbitraje. Para lograr el control juridico
comercial se creo un sistema de justicia internacional al servicio de las
transnacionales, las que estan parcializadas con el gran capital mundial
a quien terminan por cubrir con mantos de impunidad. El Centro
Internacional de Arreglo de Diferencias Relativas a Inversiones (CIADI)
del Banco Mundial, la Corte Internacional de la Haya de la ONU, la
Comision de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil
Internacional (UNCITRAL), etc., son centros de control comercial para
ejercer control juridico comercial sobre las naciones. Los arbitros se
enriquecen por cada causa vista fallando a favor de quienes logran
corromperlos, aparte de las comisiones y el pago de los litigantes, cada
arbitro gana entre 200 a 300 mil USD por caso. Para contrarrestar este
fenomeno la propuesta es crear el Centro de Solucion de Disputas de
la Union de Naciones Suramericanas (UNASUR) o los Tratados
Bilaterales de Inversiones (TBI) como centros de arbitrajes.