i. Estado priorizador de demanda interna. Cambio del
Estado que guia su economia por la demanda externa por
un Estado que guie su economia por la demanda interna
sin descuidar la externa. j. Estado estabilizador microeconomico. Cambio en la
preferencia por la estabilidad macroeconomica por un
Estado que prefiera la estabilidad microeconomica del
hogar sin descuidar la macroeconomia. k. Estado soberano. Cambio del Estado sometido a las
formulas del Consenso de Washington, Banco Mundial,
Fondo Monetario Internacional, Reserva Federal de los
EEUU, Gobierno de los EEUU y sucedaneos, por un Estado
soberano que con el superavit peruanice la economia del
pais.