Asamblea Constituyente y Nueva Constitucion. Necesitamos promover y lograr un cambio constitucional que incorpore
un enfoque diametralmente opuesto, es decir, la brega por una
Constitucion solidaria, humanista, rescatista y nacionalizadora. La
nueva CPP debe redactarse mediante una Asamblea Constituyente, la
misma que debe concluir en el desmontaje del neoliberalismo y plasmar
el nuevo regimen economico del Estado. Economia Popular Con Mercados
Estos parametros han sido tomados de la experiencia gubernamental
de la Republica Plurinacional de Bolivia y de la Republica del Ecuador,
del gobierno de Morales y Correa, respectivamente. El primero se
refiere al Modelo Social Economico Comunitario Productivo y el
segundo al modelo de la Revolucion Ciudadana, que compatibilizan
con nuestros objetivos y que nosotros denominaremos resumidamente
como Economia Popular Con Mercados.