Necesitamos incrementar el presupuesto al 10% del PBI, es decir, a
22,525 millones USD, equivalente a 72,082 millones de soles. El dinero
provendra del nuevo reparto de las utilidades entre las transnacionales
y el Estado peruano. Sistema Universal, Unico, Gratuito y de Calidad. La salud debe
reconocerse constitucionalmente como un derecho heredable del
pueblo peruano con las caracteristicas mencionadas. Solo en un pais
clasista como el nuestro se pueden mantener privilegios de una clase
sobre otra, aun tratandose del binomio salud enfermedad. Nuestro
Partido plantea un solo sistema de salud, como en todo pais civilizado,
una atencion horizontal a todos los peruanos, que el Estado subsidie a
los mas pobres.