America Latina como territorio de paz. Nuestro pais debe contribuir
para que nuestro continente se consolide como un territorio de paz, libre
de bases militares extranjeras, rescatando y fortaleciendo su
soberania, erradicando cualquier tipo de intervencion neocolonialista y
que reafirme la unidad latinoamericana antiimperialista. Tenemos el
deber historico de participar activamente en la lucha contra el
armamentismo y el peligro de la guerra. Segun Boron, tenemos la
mision de neutralizar la guerra cultural que promueve EEUU
consagrando la idea de que ellos son el pais modelo al que debemos
imitar porque cualquier modelo alternativo es retrogrado, fracasado,
trasnochado, etc. Politica de descolonizacion. Debemos luchar contra la hegemonia
cultural impuesta con fines de explotacion popular, producto de una
politica impuesta violentamente en nuestro continente. La
descolonizacion es una liberacion de los pueblos subyugados en los
planos cultural, economico, militar, educativo, religioso, etc. En este
marco colonizador las elites elaboraron una nueva division del trabajo,
las superpotencias debian estar en Europa, los industrializados en
Norteamerica y los extractivistas en Latinoamerica.