Ningun funcionario debe beneficiarse con leyes emitidas por su
cartera. Un ejemplo claro de este proceder corrupto se dio al crearse
las AFP donde varios funcionarios, incluyendo al ministro de Economia
y Finanzas, crearon sus propias AFP. Cuando se hicieron los grandes
proyectos de irrigacion en la costa, los funcionarios, via testaferros,
compraron los terrenos que se beneficiaban directamente con dicho
proyecto. Otros emiten leyes en beneficio del sector privado
beneficiando a sus propias empresas como universidades, clinicas,
constructoras, etc. Policia autonoma del poder politico. Actualmente la PNP se
encuentra politizada y en un falso academicismo donde los ascensos
se dan por vara politica o estudios de post grado que muchas veces
nada tiene que ver con la especialidad policial. Los ascensos debieran
darse por meritos frente a crimenes resueltos, brindarle mayor
autonomia frente al poder politico y fortalecer sus mecanismos de
control institucional.