Soberania tecnologica digital. EEUU nos ha impuesto una
dependencia tecnologica digital, manifestada en el control sobre
nuestro Estado o exclusion del mismo, por razones economicas y
geopoliticas que siguen cimentando nuestra condicion neocolonial. La
estrategia consiste en hacer que toda nuestra estructura educativa,
productiva, economica, ambiental, militar, cientifica y sobre todo
politica, dependan del modelo tecnologico impuesto. La exclusion hace que Rusia Today o Telesur no tengan cabida por
senal abierta en nuestro pais, como en otros, razon por la cual los
paises con tendencia socialistas en Latinoamerica se independizaron
poniendo a orbita sus propios satelites estatales, como Venezuela con
el Bolivar y el Miranda y Bolivia con el Tupac Katari.