Ingreso libre a la universidad peruana. El ingreso libre a la
universidad debe ser un derecho en el pais, asi como se conquisto el
ingreso libre y gratuito a la educacion secundaria. El ingreso restringido
es propio de paises subdesarrollados, quienes utilizan las profesiones
como medio para el ascenso social y economico. Frente a esta falencia
publica, el Estado neoliberal dio la libertad a los empresarios privados
para crear universidades sin fines de lucro, cuando en realidad se
convirtieron en universidades de lucro sin fin, exonerandolos de todo
tipo de impuestos y enriqueciendo a sus duenos. La degeneracion
moral llego al maximo creando entidades privadas dentro de una
entidad publica, como las CEPREs, cuyo fin supremo es el lucro de las
autoridades universitarias. En una primera medida estamos en toda la
capacidad de duplicar el numero de estudiantes universitarios en el
pais, utilizando la misma infraestructura en las horas nocturnas y
ampliando los gastos corrientes para el personal docente.