CAPITULO XXI
NUESTRA POLITICA EXTERIOR
Peru en la comunidad internacional. Los neoliberales son enemigos
de la integracion regional de los pueblos y de su desarrollo, saben que
de esa forma se impide una inadecuada negociacion con los paises
desarrollados y las transnacionales. Los neoliberales peruanos piensan
que la integracion solo consiste en aumentar el comercio internacional
y abrir nuestros mercados. Los presidentes Rafael Correa, Evo Morales, Nestor Kirchner, Cristina
Fernandez, Lula da Silva, Dilma Rousseff, Fidel Castro, Raul Castro,
Hugo Chavez, Nicolas Maduro, Manuel Zelaya, Daniel Ortega y Pepe
Mujica estuvieron en el punto mas alto de la integracion
latinoamericana, basada en principios soberanos, fue un grupo de
presidentes que le dio dignidad al continente, lamentablemente nuestro
pais siempre fue una decepcion ante estos intentos.