Lima y el Callao tienen los mas altos indices de inseguridad ciudadana
en el pais por tener mayor poblacion inmigrante, nacional y extranjera,
como consecuencia del centralismo economico, haciendo que tenga la
delincuencia mas fina, organizada y cruel del pais. La descentralizacion
economica definitivamente contribuira a mejorar la seguridad
ciudadana. La inseguridad ciudadana no se puede derrotar si no atendemos sus
causas o factores predisponentes relacionados a la delincuencia como
el analfabetismo, pobreza, migracion, desempleo, trata, salarios bajos,
derechos laborales restringidos, explotacion, corrupcion institucional,
etc. A esto se suma la educacion peruana que lamentablemente esta
orientada al neoliberalismo, al mercado, a la empresa o las ganancias
lucrativas, por lo que debemos modificar nuestro curriculo nacional
para dar el pase de una educacion basada en la oferta y la demanda a
una que promueva valores y principios.