Todos los males acarreados a nuestra sociedad, necesitan recetas o
remedios que aplicar, la receta es el programa del Partido y el remedio
tiene que ser la accion de una sociedad consciente de su mision
revolucionaria, mientras nos destinamos a ver concretadas nuestras
aspiraciones resumidas en el eslogan del Partido: !No mas pobres en
un pais rico!

CAPITULO I
SOBRE LA NATURALEZA DEL PARTIDO
PERU LIBRE es una organizacion de izquierda socialista que reafirma
su corriente ideologica, politica y programatica. Para ser de izquierda
se necesita abrazar la teoria marxista y bajo su luz interpretar todos los
fenomenos que ocurren en la sociedad mundial, continental y nacional,
sus causas y efectos, y a partir de ese diagnostico plantear criterios de
solucion que conlleven a la satisfaccion de las mayorias. Asimismo, los
postulados mariateguistas, son de vital importancia respecto de nuestra
realidad nacional, latinoamericana e inclusive mundial.