Vias de comunicacion ferroviaria. Esta modalidad de transporte
masivo se usa frecuentemente en otros continentes desarrollados del
que Suramerica se encuentra desprovisto, necesitamos procurar un
ferrocarril moderno que integre toda la costa peruana en cuestion de
horas, proyecto totalmente viable y rentable, de la misma forma, en la
selva peruana donde la geografia se presta para instalar este tipo de
transporte por sus llanuras. A diferencia de las anteriores, en nuestra
sierra se da una peculiaridad por la cordillera de los Andes, donde
predomina una geografia bastante agreste para prometer un tren bala,
por la cantidad de tuneles que habria que hacer, pero que no es
irrenunciable. Al igual que las concesiones terrestres, las ferroviarias
deben ser revisadas, renegociadas o resueltas.