Eliminar sueldos dorados del Estado. Se pagan altos sueldos a
funcionarios publicos so pretexto que "si estan bien pagados no se van
a corromper" cuando este proceder es en realidad un soborno oficial y
corruptor de conciencia a quien debiera administrar el Estado en base
a valores, lejos de la compensacion economica. El contralor de la
Republica es quien debiera liderar esta iniciativa, sin embargo, su
sueldo duplica al del Presidente de la Republica, debiendo corregirse y
ademas eliminar todos los sueldos dorados mencionados en el capitulo
precedente a este. Eliminar la inmunidad politica. Existen cuatro tipos de inmunidad, al
arresto, al proceso judicial, el derecho al antejuicio politico y la no
procedencia de investigacion frente a un delito no concluido por la
comision investigadora del Congreso. Bajo este escudo se blindan
congresistas, jueces supremos, fiscales supremos, vocales supremos,
ministros de Estado, miembros del Tribunal Constitucional, Defensor
del Pueblo, Contralor de la Republica, directores del Banco Central de
Reserva, altas autoridades de la Iglesia catolica, superintendentes,
ademas del presidente de la Republica. Esta inmunidad en varias
ocasiones ha sido un privilegio que buscan los corruptos para no ser
juzgados ni arrestados, blindando a narco congresistas, violadores,
evasores de impuestos, lavadores de activo, etc.