Garcia Linera dice que las ONG son organizaciones de otros gobiernos
en nuestros paises, nos quieren asignar un rol en la nueva division del
trabajo, ellos producen conocimientos que privatizan y nosotros bienes
ambientales que los pueden consumir libremente, como, por ejemplo,
los Creditos de Carbono o las Zonas Ramsar. Segun el Dr. Jose Lora Cam, el imperialismo a traves de miles de ONG,
ha encontrado un mecanismo a partir del cual, miles de mercenarios
han organizado estas instituciones con el fin de controlar, manipular,
etc., a las masas y orquestar miles de aparatos contrarrevolucionarios. Banco del Sur y del Fondo del Sur. Esta propuesta nace de
UNASUR, puesto que muchos de nuestros paises tenemos que
sostener economicamente a los bancos internacionales controlados por
EEUU, como el BID, haciendo depositos anuales o disponiendo de
nuestras reservas, asi tenemos como America Latina mas de 1,000
millones USD en el Primer Mundo, pero seguimos dependiendo del
prestamo externo y de inversiones extranjeras. Mientras esas reservas
ganan 0.5-1%, esos mismos billetes nos los prestan con tasas de 6%,
7% u 8%. Esto significa transferencia neta de riqueza y de liquidez
hacia los paises mas ricos del mundo, por lo que la propuesta es crear
el Banco del Sur y del Fondo del Sur, aprovechando nuestro ahorro y
destinandolo a la inversion en nuestra misma region, pudiendo
plantearse tambien en el futuro una moneda extra regional la cual
transfiere riqueza al emisor de dicha moneda.