CAPITULO XIV
SOBRE LOS DERECHOS HUMANOS
Somos un pais que ha sufrido en Latinoamerica, las decadas del 80 y
90, una de las expresiones mas crueles respecto a la sistematica
violacion de los derechos humanos (DDHH), por parte de agentes del
Estado, planificada, propiciada y protegida por los regimenes de
Fernando Belaunde Terry, Alan Garcia Perez y Alberto Fujimori
Fujimori. Esta politica tuvo antecedentes, pero con una cuantia menor. La violacion de los DDHH significa la cuspide en la deshumanizacion
de la sociedad, mas aun cuando llega a tolerarlo y se sume en la
indiferencia. Nuestro Partido condena y rechaza todo acto de violacion
a los DDHH que atente contra la integridad fisica y psicologica de las
personas y los pueblos.