Hospitales especializados en cada region. Todas las regiones por
ley deben contar minimamente con cuatro hospitales especializados
que cumplan tres funciones, asistencia, docencia e investigacion. Deben ser financiados por el gobierno central y ejecutados por los
gobiernos regionales estos hospitales serian, Clinico Quirurgico,
Materno Infantil, Neoplasico y MedicinaTropical. Posteriormente deben
garantizarse demas nosocomios especializados como el Hospital
Pediatrico, Hospital de Medicina Fisica y Rehabilitacion, Hospital de
Enfermedades Oftalmologicas, Hospital de Enfermedades
Neurologicas, etc. En Lima los distritos, como SJL, que sobrepasen el
medio millon de habitantes debe tener la misma prerrogativa. Primer Hospital de Salud Bucal para el Peru. En el Peru no existe
una eficiente politica odontologica o estomatologica, no existe una
politica efectiva sobre la salud bucal, ni siquiera un hospital
especializado en la materia. Debe construirse el primero de este genero
en la capital y posteriormente en cada region de manera obligatoria
para garantizar una salud integral.