Tecnificacion agricola. Debemos iniciar una modernizacion
tecnologica agricola estableciendo convenios con empresas
nacionales y extranjeras para ahorrar esfuerzos y horas hombre en el
campo. En este momento solo dos regiones cuentan con un laboratorio
de suelos estatal para nuestros agricultores, el resto tienen que recurrir
a los laboratorios privados incrementando sus gastos. Ampliacion de la frontera agricola. Las tierras eriazas del Estado
deben ser dotadas de agua, mediante la siembra de arboles, canales
de irrigacion, represas, trasvase de rios, etc., para su respectiva
explotacion y elevacion del rendimiento agricola. Las tierras que fueron
vendidas indebidamente deben volver al Estado, como tambien las
margenes de los rios que han sido invadidas.