Es deber del Estado socialista independizarse de esta organizacion que
concentra el poder mediatico continental para defender el poder
economico de la oligarquia americana, porque saben que la guerra
politica hoy es comunicacional, a decir de Correa, los medios de
comunicacion han reemplazado a los partidos politicos. Legados de Lenin y Fidel. Gran razon tenia Lenin cuando manifesto
que la verdadera libertad de prensa en una sociedad solo es posible
cuando esta se libere del yugo del capital. Asimismo, Fidel manifesto:
"El problema no es que mientan, el problema es como nosotros
decimos las verdades", invocandonos a no tener esperanzas que la
izquierda utilice los medios de la derecha para hacer su revolucion,
pues lo que aqui queda es la creatividad de las masas. Acerca de la
mision del periodismo en el socialismo dijo: "La verdad en nuestros
tiempos navega por mares tempestuosos, donde los medios de
divulgacion masiva estan en manos de los que amenazan la
supervivencia humana con sus inmensos recursos economicos,
tecnologicos y militares".