Los patrimonios nacionales deben seguir regentados por el gobierno
central, pero lo que compete a regiones y provincias, deben ser
descentralizados totalmente a sus gobiernos. En muchas ocasiones
son los organos centrales del gobierno que impiden iniciativas de los
gobiernos subnacionales para el desarrollo de cultural y turistico, desde
trabas burocraticas hasta imposicion de multas onerosas. Asimismo, debemos promover el turismo en las comunidades nativas,
respetando el Convenio 169 de la OIT, del cual el Peru es miembro, por
lo que sus acuerdos tienen rango de ley, garantizando la defensa de
nuestras lenguas, cultura, costumbres, tradiciones y la concepcion del
mundo propiamente de las comunidades originarias.