CAPITULO XX
NUESTROS DERECHOS SOBRE EL MAR TERRITORIAL
Nuestro pais posee uno de los pocos mares mas ricos del planeta,
demostrado cientificamente por su abundante riqueza hidrobiologica y
energetica. Como es natural, el capitalismo neoliberal ha echado ojo
sobre el, encontrandose actualmente en disputa entre nuestros pueblos
costeros y las transnacionales mercantes y pesqueras. Peligro de la Convemar. En 1982 se creo la Convencion de las
Naciones Unidas Sobre el Derecho del Mar (Convemar), que menciona:
"Todo Estado tiene derecho a establecer la anchura de su mar territorial
hasta un limite que no exceda de 12 millas marinas". Es decir, pretende
ceder nuestro mar al mundo y relegarnos de 200 millas a solo 12.