Este incremento garantizaria mejor infraestructura, equipamiento,
aumento de sueldo para maestros y administrativos, activos y
pensionistas del sector educacion. Estos esfuerzos incluyen a la
educacion en todos sus niveles inicial, primaria, secundaria, superior
no universitaria y universitaria. El dinero que permitira incrementar este
monto debe salir directamente de la renegociacion en el reparto de
utilidades o ganancias a favor del Estado peruano y de las reservas. Programa Peru Libre de Analfabetismo. Existen 2,7 millones de
analfabetos en el Peru, por quienes el Estado peruano no tiene mayor
interes. Habitan mayoritariamente el Peru Profundo, la sierra y la
amazonia. El 84% son mujeres, lo que pone en evidencia una secuela
cultural machista de nuestra sociedad. Todos ellos, sin excepcion,
viven en condiciones de explotacion.