Frente a este panorama la descentralizacion de la economia constituye
una alternativa para disminuir la corrupcion gubernamental central. Prohibir financiamientos de campana. Cualesquiera que sean sus
fuentes ningun partido debe ser financiado para su campana excepto
por sus militantes. El Estado socialista esta en la obligacion de abolir
los aportes ilegales al demostrarse que este aporte se devuelve con
creces mediante comisiones que salen del presupuesto de la obra
estatal licitada. Por ello la campana debe limitarse a la mera exposicion,
polemica y debate sobre sus propuestas partidarias garantizados por el
Jurado Nacional de Elecciones. Lo ocurrido en el pais con el caso Keiko Fujimori que, tras las
investigaciones y delaciones, se llego a descubrir que recibio dinero
ilicitamente de Dionisio Romero Paoletti (3 millones 650 mil USD),
Rassmuss Echecopar (3,4 millones USD), Confiep (2 millones USD),
Odebrecht (1 millon 200 mil USD), Intercorp (378 mil USD), Jose
Chlimper (266 mil USD), Minera Volcan (260 mil USD), Minera
Buenaventura (200 mil USD), Alicorp (200 mil USD), Capeco (240 mil
USD), de Victor Rodriguez del Grupo Gloria (200 mil USD), Ferreycorp
(100 mil USD), entre otros, ponen en evidencia que esta es una practica
habitual de las empresas sobre la compra de candidatos a la
presidencia, gobernacion y alcaldias, sobre todo en quienes en su
jurisdiccion cuentan con recursos economicos o importantes
yacimientos.