El gas de Camisea como pan de la educacion. El verdadero
impuesto anual entre canon gasifero, regalias e impuesto a la renta que
debe cobrarse por la explotacion del gas de Camisea asciende a un
monto de 23 mil millones de dolares. Este recurso se compra al Peru a
0.54 USD el millar de pies cubicos, pero lo revenden en el extranjero
entre 10-14 USD. El impuesto que actualmente pagan es 1,135
millones USD y debiera ser 23 mil millones USD a precio de mercado. Esta ultima cifra es cuatro veces mas el presupuesto de la educacion
actual, con lo que se podria cuadruplicar todo lo concerniente a este
sector. Asi el gas de Camisea se convertiria en el pan de la educacion
peruana.