Sistema de concesiones del Estado entregado a privados. En
nuestro pais se ha creado un organismo perverso llamado
Proinversion, estamento encargado de vender al mejor postor las
empresas, recursos estrategicos, bienes y servicios del Estado, sin
previa consulta a los pueblos o en contra del deseo de estos,
amparados en la Carta Magna fujimorista han conllevando al
enriquecimiento de un pequeno grupo empresarial y politico, en
detrimento de la mayoria, generando nuevas capas y afianzando las
clases sociales en base a la desigualdad. Para garantizar la consumacion de la concesion en varias ocasiones el
Estado ha impuesto por la fuerza sus contratos ley, ordenando el
genocidio de los pueblos que resisten la intromision, como lo ocurrido
en Conga, Espinar, Las Bambas, Bagua, Tia Maria, etc., reprimiendo a
las comunidades que defienden su territorio, favoreciendo el dano
medio ambiental e imponiendo la mineria sobre agricultura y el agua, la
empresa sobre el pueblo, el mercado sobre el hombre. La mayoria
afectada se empobrece mucho mas cuando el recurso no renovable se
agota, asi paso con el guano, la pesca, el caucho, el mercurio, entre
otros.