Eleccion y revocatoria de altos magistrados por voto popular. Uno
de los principios medulares del sistema democratico radica en el
reconocimiento de las decisiones de la mayoria. En nuestro pais de los
tres poderes del Estado, existe uno que no quiere someterse a la
eleccion popular, el Poder Judicial. La designacion de este poder, que
en ultima instancia decide asuntos trascendentes para el Estado, debe
pasar el filtro democratico y no ser designado por un pequeno grupo de
personalidades electas afines al sistema o la clase dominante del pais. Esto conlleva a tres beneficios importantes, ser una autoridad
legitimamente constituida, autonomas frente al poder politico y
despartidarizada. Los mecanismos de eleccion deben precisarlo el
Legislativo o la Asamblea Constituyente.