Formalizacion del empresariado peruano. Toda empresa peruana
debe ser formalizada para su mejor desarrollo e insercion al Estado. Las empresas en selva (madereras), sierra (textiles) y costa
(pesqueras), deben ser aprovechadas para que con el potencial
captado de las experiencias de sus actores directos poder reemplazar
paulatinamente al empresariado extranjero haciendo que manos
peruanas puedan construir este pais. Formalizacion de la mineria. El Peru al ser un pais minero debe
priorizar este sector, la mal llamada mineria ilegal debe ser formalizada,
con ello reducir el dano ecologico generado por esta situacion juridica,
recaudar mejores impuestos, evitar la trata de personas y el
contrabando.