El Estado debe tomar el control total sobre tres importantes sectores
que generan riqueza inmediata. Los principales yacimientos de la gran
y mediana mineria como Yanacocha, Antamina, Toromocho, Marcona,
Cuajone, Quellaveco, Toquepala, etc., deben ser nacionalizados y
pasar descentralizadamente a la administracion de los gobiernos
regionales segun su jurisdiccion. El yacimiento gasifero de Camisea,
los pozos petroleros, refinerias y centrales hidroelectricas, tambien. En todas estas empresas explotadoras de recursos materiales y
humanos, somos los peruanos quienes hacemos el trabajo mas duro y
dificil por lo que la presencia de los extranjeros no es imprescindible
para que la misma funcione. Con frecuencia se nos dice que la nacionalizacion es mala, que el
Estado es un mal administrador. Sin embargo, tenemos ejemplos que
desdicen esta absurda teoria. En Bolivia los recursos petroleros e
hidrocarburos estan nacionalizados al 100%; Chile nacionalizado su
petroleo y cobre al 100%; Uruguay nacionalizado su petroleo al 100%;
Mexico nacionalizado su petroleo al 100%; Venezuela nacionalizado su
petroleo al 100%; Ecuador nacionalizado su petroleo al 100%; Cuba
nacionalizado su petroleo al 100%; Colombia nacionalizado su petroleo
al 90%; Arabia Saudita nacionalizado su petroleo al 100%; Emiratos
Arabes Unidos nacionalizado su petroleo al 100%; Iran nacionalizado
su petroleo al 100%; Irak nacionalizado su petroleo al 100%; Kuwait
nacionalizado su petroleo al 100%; China nacionalizado su petroleo al
100%; Argelia nacionalizado su petroleo al 100%; Libia nacionalizado
su petroleo al 100%; Malasia nacionalizado su petroleo al 100%; Egipto
nacionalizado su petroleo al 100%; Siria nacionalizado su petroleo al
100%; Nigeria nacionalizado su petroleo al 100%; Indonesia
nacionalizado su petroleo al 100%; Kazajistan nacionalizado su
petroleo al 100%; Katar nacionalizado su petroleo al 100%; Uzbekistan
nacionalizado su petroleo al 100%; entre otros.