Remuneracion laboral. No existe una politica clara sobre
remuneraciones, somos el unico pais latinoamericano que no cuenta
con un codigo laboral, aunque se tenga alguna legislacion laboral, por
lo que urge su elaboracion en consenso del gobierno, colegios
profesionales y trabajadores. Producto de esta anarquia existen
funcionarios que ganan mas que el propio presidente de la Republica
que gana 15,500 soles, por ejemplo el presidente de la Corte Suprema
gana 47,000 soles, el presidente del Banco Central de Reserva gana
41,600 soles, el presidente de la Superintendencia de Bancos (SBS)
gana 41,600 soles, el Contralor General de la Republica gana 33,100
soles, los ministros de Estado ganan 30,000 soles, el superintendente
de la SUNAT gana 25,000 soles, el superintendente de SUNAFIL gana
15,600 soles, asimismo los titulares de SUNASS, SUSALUD, OSCE,
INDECOPI, OSIPTEL, OSITRAN, OSINERGMIN, IRTP, congresistas,
magistrados del Poder Judicial, magistrados del Ministerio Publico,
miembros del Tribunal Constitucional, tiene sueldos base de 15,600
soles, mientras la remuneracion minima vital (RMV) es de 930 soles
para la clase trabajadora peruana.