El congelamiento de los sueldos en el pais responde a la ausencia de
industrializacion, ausencia de empresas estatales, al aumento de la
deuda externa e interna y al caracter acumulador del Estado que se
niega a la redistribucion del patrimonio generado por la clase
trabajadora peruana. El Estado socialista esta obligado a honrar la
deuda social de todos los sectores que hasta ahora han sido
postergados obligandolos a una judicializacion innecesaria de un
derecho inalienable. Considerando que las ganancias de una empresa no es producto del
trabajo individual, sino del trabajo colectivo, Correa plantea que los
sueldos de los empresarios deberan ser multiplos de las
remuneraciones de los obreros, asi podra un empresario ganar muy
bien, pero pagara a su obrero menos calificado no menos de veinte
veces su propio sueldo.