La potencia mas grande del planeta, los Estados Unidos de America,
actualmente no es miembro y no ha ratificado su acuerdo con el
Estatuto de Roma. Sin embargo, promueve la Corte Interamericana de
Derechos Humanos (CIDH), mediante la cual imparte justicia a partir de
su optica y sus intereses, institucion a la que actualmente tambien ha
renunciado integrarla, pese a solventarla economicamente, tener la
mayoria de empleados norteamericanos y tener su sede en
Washington, logicamente esta paradoja tiene una explicacion
exclusivamente de dominacion geopolitica. La CIDH, al igual que la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP), son
los encargados de calificar que paises cumplen con los estandares de
su "democracia", sirven como pistones de presion contra gobiernos de
izquierda o progresistas y tras ese analisis se determina la politica
exterior respecto a ellos, desde las sanciones, el bloqueo economico
comercial, guerra fria, golpes de Estado o intervencion militar. Estados
Unidos fabrica su propia teoria, ideologia o superestructura, para con
los demas paises con fines de mantener el neocolonialismo.