Publicacion de los TLC y los Contratos Ley. El Estado debe crear
un portal virtual o pagina web donde exponga los contratos
mencionados, porque el pueblo debe participar del conocimiento y la
vigilancia de estos tratados, porque ademas de ser ventajosos para las
transnacionales y no poderse revisar sus clausulas, incumplen sus
obligaciones contractuales, siendo un doble golpe al pais. Mientras no
se publiquen estos contratos los mismos seguiran gozando de una gran
dosis de clandestinidad, favoreciendo a la corrupcion. Consulta a los pueblos con caracter vinculante. Debemos reponerle
al pueblo comunal campesino y nativo el derecho de propiedad a su
suelo, su subsuelo y el derecho a la autodeterminacion. Los resultados
de la consulta previa a las comunidades, antes de vulnerar su habitat,
deben tener la categoria vinculante, es decir, de obligatorio
cumplimiento por parte del Estado, la empresa privada y la propia
comunidad, para garantizar la paz social.