Nuevo rol economico del Estado. El Estado debe estimular la
creacion de la riqueza, siempre que esta no surja, ni conlleve, a la
explotacion, trata de personas, recorte de los derechos laborales,
contaminacion ambiental, evasion de impuestos, violacion de derechos
fundamentales, situacion de neocolonia, inseguridad ciudadana,
corrupcion, contratos lesivos al Estado, lesion de valores y principios
sociales, entre otras. La izquierda socialista no renuncia a la riqueza,
pero esta debe ser social, no individual ni grupal. La tasa de crecimiento, que nos pretende hacer vivir en un falso
paraiso, no es el mejor indicador de un modo de produccion, porque
esta puede aumentar, pero a la vez incrementar la pobreza gracias a la
explotacion del pueblo y recorte de sus beneficios laborales en favor de
los duenos de los medios de produccion. Podemos vender todos
nuestros recursos sin dejar nada al Estado, podemos permitir la
explotacion y mejorara la tasa de crecimiento, pero no el bienestar
social.