INTRODUCCION
Este documento constituye el pensamiento ideologico, politico y
programatico de nuestro Partido, poniendo a consideracion del pueblo
peruano su materializacion. Plantear un programa homogeneo para
todo el Peru definitivamente es imposible, aunque en terminos
generales quisieramos acercamos a ello, considerando que nuestro
pais es un crisol de naciones y culturas, razon por la cual no es
incoherente reconocer al Peru como un Estado plurinacional.

Quienes hemos recorrido el pais podemos afirmar la existencia de las
abruptas diferencias entre las diversas regiones. El norte, centro, sur y
oriente, cada uno con sus propios problemas y potencialidades, sin
contar con la capital que constituye un capitulo especial, poseen un
origen, diagnostico y tratamiento diferenciados, atendiendo a razones
culturales y materiales, motivos por el cual debemos acercarnos a
identificarlos de manera general y plantear propuestas de solucion.

En todo este dilema nacio en el pais una corriente izquierdista
provinciana, inicialmente como movimiento regional para luego
constituirse en un partido de alcance nacional, Peru Libre. El
nacimiento del Partido no solo fue una respuesta a la derecha, sino algo
mas importante, una respuesta a la izquierda tradicional del pais,
quienes se sentian unicos herederos legitimos de la representacion
nacional.

El camino para hacernos de un espacio politico de la capital, no es una
tarea facil, es una tarea de titanes, pero es posible e indudablemente
necesario. El elemento principal que haria viable este objetivo es la
propia naturaleza de izquierda del Partido, frente a la degeneracion o
claudicacion de las antiguas opciones, que si bien es cierto hoy
sobreviven, pero no por ser partidos, sino por haberse convertido en
empresas.

En estas circunstancias de mudanza y crecimiento hacia la capital, nos
percatamos que necesitabamos mejorar un documento primigenio para
que su mensaje sea mas contundente en la militancia y los propios
dirigentes, donde se definan las columnas ideologicas del Partido, facil
para su comprension y asimilacion, como arma vital para la lucha de
las ideas contra el adversario politico.

Valga la ocasion para senalar que, como cualquier otro documento
ideologico y politico esto no condiciona a una ortodoxia militante, sino
cumpla su modesta mision de guia, nada mas. Por el contrario, atentos
a la critica y autocritica, estamos seguro que se enriquecera aun mas
la propia teoria.

Con este documento, cuando nuestros militantes lleguen al poder o
esten en proceso de construccion de este, sabran diferenciar cual es la
mision del gobierno y cual la del Partido, que obviamente son
diferentes, porque mientras uno hace obras, el otro construye el espiritu
popular. Ademas, alertara para tomar la precaucion debida frente a las
conspiraciones del que indudablemente se esta al acecho en un terreno
movedizo donde obligatoriamente inicia toda genesis de un nuevo
modo de produccion.

Constituye un documento contestatario al neoliberalismo donde los
niveles de la lucha de clases no se circunscriben al plano economico,
politico o social, sino algo mas importante, tambien a los planos
ideologico y cultural. Establece tambien una estrategia para rescatar al
Estado minimizado, casi imperceptible y moribundo frente al
avasallamiento de la dictadura del mercado.

Con el neoliberalismo nuestras empresas estatales fueron privatizadas;
la libertad de mercado, libertad de empresa, libertad de industria y
libertad de finanzas, quebraron nuestra incipiente industria nacional
publica y privada; se socializaron las perdidas y privatizaron las
ganancias; se dio exclusividad monopolica a las empresas extranjeras;
con la flexibilizacion laboral se autorizo mayor explotacion legal al
trabajador; se incremento la brecha de desigualdad en el pais, el
hombre quedo reducido a ser un medio de produccion o simple
mercancia; y nos llevaron a una condicion de neocolonia. En otras
palabras, impusieron libertad para los ricos y coaccion para los pobres.

Todos los males acarreados a nuestra sociedad, necesitan recetas o
remedios que aplicar, la receta es el programa del Partido y el remedio
tiene que ser la accion de una sociedad consciente de su mision
revolucionaria, mientras nos destinamos a ver concretadas nuestras
aspiraciones resumidas en el eslogan del Partido: !No mas pobres en
un pais rico!

CAPITULO I
SOBRE LA NATURALEZA DEL PARTIDO
PERU LIBRE es una organizacion de izquierda socialista que reafirma
su corriente ideologica, politica y programatica. Para ser de izquierda
se necesita abrazar la teoria marxista y bajo su luz interpretar todos los
fenomenos que ocurren en la sociedad mundial, continental y nacional,
sus causas y efectos, y a partir de ese diagnostico plantear criterios de
solucion que conlleven a la satisfaccion de las mayorias. Asimismo, los
postulados mariateguistas, son de vital importancia respecto de nuestra
realidad nacional, latinoamericana e inclusive mundial.

Por tanto, decirse de izquierda cuando no nos reconocernos marxistas,
leninistas o mariateguistas, es simplemente obrar en favor de la
derecha con decoro de la mas alta hipocresia. Partidariamente no
hemos encontrado otra forma de interpretar el mundo de manera mas
coherente, inteligente y sobre todo cientifica sobre el transito de la
humanidad en su afan de dominar la naturaleza y, una vez alcanzada
esta, en lograr su propio dominio estableciendo una permanente clases
sociales.

Es el Partido que con su practica puede convencernos que no todo es
utopia, que tambien existen realidades, conquistando objetivos que, la
educacion oficial, la religion y los medios de comunicacion, nos
transmitieron la idea que eran aspiraciones imposibles y que solamente
una sociedad dividida en clases era garantia de competitividad y
avance social.

Reconocemos que en nuestro pais existe un tipo de izquierda que solo
vive para oponerse a cualquier iniciativa, buena o mala, porque no se
ha preparado para gobernar, menos sabrian que hacer de llegar al
poder. Tambien existen las que al haber claudicado a su mision
historica han optado por el camino del empresariado bancario, laboral,
ONG, etc., generando una vil traicion al encargo popular.

PERU LIBRE tiene principios claros, es democratico, descentralista,
internacionalista, inclusivo, soberano, humanista y antimperialista.

Practica los cinco principios de las ciencias sociales para el logro de
sus objetivos, unidad, compromiso, identidad, decision y accion. Por
mas que invoque paradigmas internacionales no es antagonico a la
praxis y aspiraciones de nuestros pueblos originarios.

Somos un partido forjado al interior del Peru Profundo, en los Andes del
Peru, que no solo cuestiona el centralismo forjado por los partidos de
derecha, sino tambien la indiferencia de algunos partidos de izquierda
capitalina que, con su neutralidad "democratica", permitieron la
consolidacion del neoliberalismo en nuestra patria. Nuestros
cuestionamientos los realizamos con un espiritu constructivo, con
argumentos objetivos y utilizando la herramienta de la critica como
medio y no como fin.

PERU LIBRE es expresion contestataria de los pueblos marginados;
palabra descentralista del poder politico y economico; expresion de las
luchas antineoliberales contra dictadura del capital o del mercado;
expresion de nuestros derechos laborales; expresion del rescate de
nuestras empresas privatizadas y de nuestros recursos naturales;
expresion del anhelo popular de un nuevo modelo de produccion;
expresion de la restitucion de los derechos fundamentales; expresion
de los derechos comunales andinos y amazonicos; expresion de un
proyecto de pais y no de un proyecto de grupo empresarial; y finalmente
expresion del internacionalismo latinoamericano.

La historia nos demuestra que, desde Tupac Amaru II, la revolucion
peruana iniciada por el, aun no ha concluido, razon por la cual este
proyecto socialista debe evidenciar en sus planteamientos y objetivos
la trascendencia historica del mismo, construyendo con
responsabilidad y coherencia un futuro distinto en beneficio de las
grandes mayorias del pais.

Ser de izquierda en un oceano neoliberal o capitalista implica vocacion
de servicio y ocasionalmente sacrificio. Significa tres cosas
fundamentales, ser defensor del medio ambiente, luchar a favor de la
paz mundial y poner cualquier avance tecnologico o social al servicio
de la humanidad. Razones por las cuales nuestra organizacion no debe
confundir los roles del Partido y la del gobierno, una crea las
condiciones subjetivas y la otra las objetivas.

El Partido va en busca de una nueva sociedad, mas equitativa, mas
justa, que rescate a sus hijos de la esclavitud moderna en sus diversas
variantes y metodos. Construir esa sociedad no es una tarea facil,
implica luchar contra nichos de poder, empotrados secularmente no
solo en sus instituciones, sino en nuestras mentes.

Para lograr las aspiraciones del Partido debemos tener en cuenta que
el Partido necesita en su dirigencia, como el gobierno en sus
funcionarios publicos, politicos altamente tecnicos y tecnicos altamente
politicos, ninguna de estas dos cualidades debe estar divorciada de la
otra, deben estar concatenadas, para que pueda marchar la maquinaria
revolucionaria.

CAPITULO II
HACIA UNA NUEVA CONSTITUCION POLITICA
Antecedentes
La Constitucion Politica del Peru (CPP) de 1993 fue impuesta tras un
golpe de Estado, promovido por el gran empresariado nacional y
transnacional, concretizandose los objetivos del Consenso de
Washington, que les permitio adecuar la administracion estatal a sus
intereses e instaurandose un nuevo modo de produccion al pais
conocido como neoliberalismo. Claro que la Constitucion de 1979 no
era la expresion del interes popular, sino era conservadora, defensora
de la oligarquia empresarial, pero reservaba al Estado una ventana
para salvaguardar algunos intereses.

Tras veintisiete anos de vigencia, este modelo neoliberal demostro su
incapacidad para resolver las necesidades de las clases mayoritarias
del pais, llegando al extremo de no poder cubrir las necesidades mas
elementales que garantice una vida decorosa ni los derechos
fundamentales de la sociedad peruana.

Constitucion vigente
La actual CPP promueve el caracter individualista, mercantilista,
privatista y entreguista. Decimos que es individualista porque no
promueve la solidaridad como valor social indispensable en el ambito
nacional ni internacional y, por el contrario, promueve la competencia
de cada uno de sus miembros, relegando a la mayoria en beneficio de
unos cuantos que lograron exitos tas "su" esfuerzo, como expresion de
la lucha de clases.

Es mercantilista porque todo pone en funcion de dos perversas leyes,
la oferta y la demanda, que ha conllevado a que no cuenten en la
sociedad los principios y valores, sino la rentabilidad economica que
pueden obtenerse producto de cualquier acto licito o ilicito. Nos
convierte en una sociedad de mercado, mas no en una sociedad con
mercado, donde el hombre esta reducido a ser solo un medio de
produccion o una simple mercancia mas.

Es privatista porque no solo ha promovido, sino que han materializado
la privatizacion de todas nuestras empresas estatales, que eran
propiedad del pueblo peruano aduciendo su incompetencia. Un total de
228 empresas del Estado se convirtieron en empresas privadas de los
propios gobernantes o sus testaferros en contubernio con el gran
empresariado nacional y extranjero.

Es entreguista, porque los principales yacimientos estrategicos
mineros, gasiferos, petroleros, electricos e hidroenergeticos, estan en
manos del gran capital transnacional. A esto debe anadirse los
principales puertos, aeropuertos, carreteras, corredores aereos, entre
otros.

Articulos petreos de la CPP
Denominados asi a las clausulas innegociables, inamovibles e
inmodificables del neoliberalismo plasmadas en la Carta Magna.

Nombraremos algunas mas resaltantes.

En el Articulo 6, el Estado terceriza o privatiza su responsabilidad en
salud, educacion y seguridad a los padres de familia y no los asume
como responsabilidad propia. El Articulo 11, pone a escoger el libre
acceso a la salud publica o privada, pero no garantiza la salud
propiamente dicha del pueblo. El Articulo 17, garantiza solamente la
educacion inicial, primaria y secundaria, pero la superior solo lo
garantiza a los que obtienen alto rendimiento academico, privatizando
de esta manera un derecho fundamental. El Articulo 19, exonera de
todo tipo de impuesto a las universidades, institutos, colegios y
escuelas privados, habiendose proliferado miles de ellas sin la calidad
academica infraestructura y recursos humanos para garantizar una
educacion de calidad. El Articulo 58, refiere que la iniciativa privada es
libre, con lo que debemos inferir que la publica no lo es y delimita al
Estado solo como organo que promueve y orienta. El Articulo 59, otorga
la libertad de empresa, comercio e industria, de empleo, de finanzas,
etc., es decir, libertad solo para los ricos. El Articulo 60, reconoce la
libertad de la empresa privada y publica, pero restringe a esta ultima
salvo una autorizacion por ley expresa, en otras palabras, la empresa
publica esta vetada. El Articulo 61, es la que combate, pero no prohibe
el monopolio, es decir desnaturaliza su propia concepcion de libre
mercado, asi tenemos monopolios de los medios de comunicacion,
electricidad, luz, agua, cemento, etc. El Articulo 62, prohibe la revision
de los contratos ley, aun sean lesivas al Estado, aduciendo seguridad
juridica y tributaria, prohibe ademas al parlamento su modificacion, por
lo que la hemos denominado la piedra angular del neoliberalismo.

Este ultimo, el Articulo 62, es la madre y protectora del saqueo y la
corrupcion mas grande del pais hace decadas. Las empresas
privatizadas fueron vendidas, sin previa consulta al pueblo, a precios
irrisorios y altas comisiones. Segun la Comision Investigadora de
Delitos Economicos y Financieros 1990-2001, el producto de esas
ventas ascendio a 7 mil millones de dolares y solo se invirtieron en el
pais 1 mil millones de dolares, despareciendo 6 mil millones de dolares
y para que nadie pueda revertir estas ventas la actual Constitucion
impide segun este articulo la revision, modificacion, anulacion, etc., de
lo que ellos llamaron contratos ley.

Asamblea Constituyente y Nueva Constitucion.

Necesitamos promover y lograr un cambio constitucional que incorpore
un enfoque diametralmente opuesto, es decir, la brega por una
Constitucion solidaria, humanista, rescatista y nacionalizadora. La
nueva CPP debe redactarse mediante una Asamblea Constituyente, la
misma que debe concluir en el desmontaje del neoliberalismo y plasmar
el nuevo regimen economico del Estado.

Economia Popular Con Mercados
Estos parametros han sido tomados de la experiencia gubernamental
de la Republica Plurinacional de Bolivia y de la Republica del Ecuador,
del gobierno de Morales y Correa, respectivamente. El primero se
refiere al Modelo Social Economico Comunitario Productivo y el
segundo al modelo de la Revolucion Ciudadana, que compatibilizan
con nuestros objetivos y que nosotros denominaremos resumidamente
como Economia Popular Con Mercados.

a. Estado regulador del mercado. Cambio del Estado
regulado por el mercado por un Estado que regule al
mercado.

b. Estado descentralizado. Cambio del Estado centralista
que beneficia economicamente la iniciativa privada por un
Estado descentralizado, fiscal y tributario, o Republica
Federal que beneficie al sector publico y privado.

c. Estado fuerte y con facultades. Cambio del Estado
vigilante supervisor por un Estado interventor, planificador,
innovador, empresario y protector.

d. Estado redistribuidor de riqueza. Cambio del Estado
acumulador que favorece al empresariado transnacional
atentando a mejoras salariales por un Estado redistribuidor
de la riqueza favoreciendo al empresariado nacional que
mejore los salarios.

e. Estado industrializador. Cambio del Estado primario
exportador que reduce plazas laborales por un Estado
industrializador, generador valor agregado, inversiones,
empleo y descongelamiento de sueldos en el pais.

f. Estado nacionalizador. Cambio del Estado privatizador y
exportador de capitales por un Estado nacionalizador
soberano que fortalezca la economia interna invirtiendo sus
capitales en el pais.

g. Estado revisor de contratos. Cambio del Estado que
promueve la impunidad de las concesiones lesivas al
pueblo por un Estado transparente que permita la revision,
renegociacion o anulacion de los mismos.

h. Estado sin deuda externa. Cambio del Estado
dependiente del endeudamiento externo con deficit fiscal
por un Estado que genere recursos internos a partir de la
soberania de sus recursos con menor endeudamiento
externo y superavit fiscal.

i. Estado priorizador de demanda interna. Cambio del
Estado que guia su economia por la demanda externa por
un Estado que guie su economia por la demanda interna
sin descuidar la externa.

j. Estado estabilizador microeconomico. Cambio en la
preferencia por la estabilidad macroeconomica por un
Estado que prefiera la estabilidad microeconomica del
hogar sin descuidar la macroeconomia.

k. Estado soberano. Cambio del Estado sometido a las
formulas del Consenso de Washington, Banco Mundial,
Fondo Monetario Internacional, Reserva Federal de los
EEUU, Gobierno de los EEUU y sucedaneos, por un Estado
soberano que con el superavit peruanice la economia del
pais.

CAPITULO III
NUEVO REGIMEN ECONOMICO DEL ESTADO
El regimen economico es la piedra angular que define el modo de
produccion en un pais, actualmente vivimos en un sistema capitalista
aparentemente renovado, en un neoliberalismo economico, llamado
Economia Social de Mercado, impuesto desde el ano 1993 y desde
entonces ha ido en contra de los intereses de las grandes mayorias del
pais. Para cambiar esta triste realidad, es necesario plantear ajustes en
el campo economico, la mayoria de manera drastica.

Nuevo modelo economico del Estado. Nuestro Partido plantea la
Economia Popular Con Mercados, aspecto abordado ampliamente en
el capitulo anterior. No estamos en contra de la empresa privada
siempre que se traduzca su actividad en beneficio de la mayoria de los
peruanos, tampoco prohibimos la competencia empresarial estatal,
ninguno puede tener exclusividad, ni vetos.

Nuevo rol economico del Estado. El Estado debe estimular la
creacion de la riqueza, siempre que esta no surja, ni conlleve, a la
explotacion, trata de personas, recorte de los derechos laborales,
contaminacion ambiental, evasion de impuestos, violacion de derechos
fundamentales, situacion de neocolonia, inseguridad ciudadana,
corrupcion, contratos lesivos al Estado, lesion de valores y principios
sociales, entre otras. La izquierda socialista no renuncia a la riqueza,
pero esta debe ser social, no individual ni grupal.

La tasa de crecimiento, que nos pretende hacer vivir en un falso
paraiso, no es el mejor indicador de un modo de produccion, porque
esta puede aumentar, pero a la vez incrementar la pobreza gracias a la
explotacion del pueblo y recorte de sus beneficios laborales en favor de
los duenos de los medios de produccion. Podemos vender todos
nuestros recursos sin dejar nada al Estado, podemos permitir la
explotacion y mejorara la tasa de crecimiento, pero no el bienestar
social.

Nuevo pluralismo economico. Al plantear la Economia Popular Con
Mercados en contraste a la Economia Social de Mercado, liberamos al
Estado para que pueda crear empresa y competir equitativamente con
el empresariado privado. El Estado no puede estar ajeno a los
beneficios del mercado en pro de generar bienestar para su pueblo.

Nueva libre competencia. El Estado no solo debe combatir el
monopolio privado, sino debe prohibirlo de manera taxativa. No debe
haber lugar para la concertacion de precios, el acaparamiento y la
especulacion economica. Las empresas privadas pueden competir
libremente entre ellas y con el sector publico. La exclusividad del
manejo de algunos recursos estrategicos solo puede ser reservados
para el Estado peruano en salvaguarda de los intereses nacionales en
materia de economia, soberania, seguridad, energia, alimentacion y
otros que lo ameriten.

Nueva libertad de contratar. El Estado peruano no puede dar
privilegios de rango constitucional al capital transnacional, perdiendo
soberania e impidiendose la revision de los mismos, aun sean lesivos
al pueblo peruano. El Estado puede contratar, pero sin privilegios ni
inmunidades legislativas, juridicas ni tributarias, como
lamentablemente lo preve la actual CPP.

Deben revisarse todos los nefastos contratos-ley que han sido en
realidad la libertad para el saqueo del pueblo peruano. Esta medida
permitira renegociar la proporcion del reparto de utilidades, en las que
las transnacionales se quedan con el 70% de las ganancias y el Estado
solo con el miserable 30%, pero en otros casos se adjudican hasta el
80% y 90% de las ganancias por la explotacion de nuestros recursos,
en clara desventaja para el desarrollo de nuestros pueblos. Planteamos
invertir la proporcion del reparto de utilidades, 20% a favor de la
transnacional y 80% a favor del Estado. Ecuador y Bolivia demostraron,
bajo gobiernos de izquierda que esto es posible y viable.

En Ecuador se renegocio los contratos petroleros establecidos en los
anos 90, cuando el precio del barril bordeaba los 16 dolares, el Estado
recibia 4 o 5 dolares por barril, cuando los precios del petroleo subieron
aumentaron las companias petroleras se volvieron multimillonarias y
aun asi seguian pagando los 4 o 5 dolares. Con la Revolucion
Ciudadana se implemento los contratos de prestacion de servicios; el
petroleo es de Ecuador; se paga para que lo saquen y cancelan una
tarifa fija a la empresa petrolera en funcion de una razonable
rentabilidad y el resto, no importa el precio, suba o baje, va para el
pueblo ecuatoriano. Esta medida cuadruplico su presupuesto anual.

Asi es factible eliminar la pobreza, la desnutricion, el analfabetismo,
construir carreteras y aeropuertos, lograr saneamiento integral con
agua y desague de los pueblos mas reconditos, disminuir la mortalidad
materna e infantil, incrementar los sueldos a maestros, medicos,
policias, militares, obreros y sostener los programas sociales,
lograriamos pagar nuestra deuda interna y externa en pocos anos,
ingresariamos a la industrializacion, mejorarian los sueldos, logrando
un Peru que salga del subdesarrollo.

Impuestos a todas las empresas sin excepcion. Todas las empresas
deben pagar los impuestos de ley, no es posible que al sector popular
se le cobre coactivamente y existan empresas transnacionales
exoneradas de todo tipo de impuestos como renta, canon, sobrecanon,
regalias, derechos de vigencia, entre otros. Estas fueron suscritas
aduciendo que el contrato se firmo en epoca del terrorismo o de gran
riesgo economico, por lo tanto, tienen derecho a la estabilidad juridica
y tributaria amparados en el articulo 62 de la CPP. Nuestros
gobernantes sabian y saben de lo criminal que significa estos contratos
ley, pero igual lo firmaron.

Parte de las ganancias deben invertirse en el Peru. Las ganancias
que obtienen las transnacionales y algunas grandes nacionales no se
invierten en el pais, sino en el extranjero, se llevan los productos en
bruto, generan valor agregado afuera, dan trabajo a sus jovenes,
fortalecen sus empresas y sus mercados, mejoran sus sueldos,
invierten en infraestructura, luego regresan al Peru con mayor poder
economico a seguir con el circulo vicioso que empieza al esclavizar a
nuestros jovenes terminando con enriquecer a los extranjeros.

Estatizacion de sectores estrategicos. Como medida no descartada
frente a no aceptar las nuevas condiciones de negociacion, el Estado
peruano debe proceder a la nacionalizacion del yacimiento en cuestion
de los sectores mineros, gasiferos, petroleros, hidroenergeticos,
comunicaciones, entre otros. En algunos casos solamente debe
recurrirse a la nacionalizacion y no la estatizacion, indemnizando al
privado lo invertido y administrando el total de las utilidades generadas,
industrializando el pais, generando empleo, fortaleciendo los sectores
estrategicos (educacion, salud, agricultura, defensa, etc.), y
sosteniendo los programas sociales.

Renegociacion y pago total de la deuda interna y externa. Todos
los tipos de deuda deben ser canceladas en el pais, previa
renegociacion de las cifras primarias. En el caso de la deuda debe
prestarse vital importancia a la interna que tiene el pais con los
trabajadores, como la deuda social, que se hace impagable bajo el
actual sistema, sin descuidar el pago de la deuda externa para lograr
salir de la dependencia economica y financiera.

Debe tomarse en cuenta que al 2018, la deuda publica era de 58,722.37
millones USD, de esta cantidad el 58.7% (34,470.03 USD) pertenece a
la deuda interna y el 41.3% (24.252.33 USD) a la deuda externa.

Nuestra deuda interna, para con los propios peruanos, siempre ha sido
mayor que la externa y un Estado socialista debe priorizar su pago.

Segun el Banco Central de Reserva del Peru (BCR), tenemos 68 mil
millones USD en Reservas Internacionales Netas (RIN) al 2018, pero
este RIN no se encuentra en el Peru, esta invertida en papeles
financieros mundiales y otra cantidad en oro y plata. En el Estado
acumulador de riqueza creen que mientras mas RIN tengamos mayor
sera la fortaleza economica, financiera y de mercado ante el mundo.

CAPITULO IV
NUEVA ESCUELA PUBLICA ORIENTADA A LA LIBERACION
Incremento presupuestal del 3,5% al 10% del PBI para la
educacion. Tras una declaratoria de emergencia del sector educacion
la asignacion presupuestal debe incrementarse de manera valiente e
historica minimamente al 10% del PBI, caso contrario todo logro sera
efimero, parcial o fallido. ?Que significa aumentar al 10% del PBI? El
PBI del Peru el ano 2018 fue de 225,259 millones de USD. El Estado
peruano actualmente asigna de este monto el 3,5% a la educacion
publica por lo que el monto que corresponde es de 7,884 millones USD,
una accion revolucionaria asignaria el 10%, 22,525 millones USD, es
decir 72,082 millones de soles.

Este incremento garantizaria mejor infraestructura, equipamiento,
aumento de sueldo para maestros y administrativos, activos y
pensionistas del sector educacion. Estos esfuerzos incluyen a la
educacion en todos sus niveles inicial, primaria, secundaria, superior
no universitaria y universitaria. El dinero que permitira incrementar este
monto debe salir directamente de la renegociacion en el reparto de
utilidades o ganancias a favor del Estado peruano y de las reservas.

Programa Peru Libre de Analfabetismo. Existen 2,7 millones de
analfabetos en el Peru, por quienes el Estado peruano no tiene mayor
interes. Habitan mayoritariamente el Peru Profundo, la sierra y la
amazonia. El 84% son mujeres, lo que pone en evidencia una secuela
cultural machista de nuestra sociedad. Todos ellos, sin excepcion,
viven en condiciones de explotacion.

Nuestro gobierno declarara en emergencia esta problematica y creara
el Programa Peru Libre de Analfabetismo, movilizando un promedio de
50 mil jovenes maestros por un lapso de 3 a 4 anos, cuya mision es la
erradicacion total del analfabetismo, y culminado el mismo se
implementara un programa post alfabetizacion con los mismos
docentes.

Para que este programa sea exitoso, debemos prepararnos para
enfrentar factores que conspiren su exito como la accesibilidad,
terrorismo, narcotrafico, inmigracion subita, emigracion laboral,
asistencialismo, insostenibilidad economica, intereses economicos de
ONG, machismo, problemas audiovisuales y conspiraciones politicas.

Revertir el ultimo lugar mundial en comprension lectora. Nuestro
pais asiste a una de las verguenzas mundiales mas grandes por tres
razones: ocupar el ultimo lugar en comprension lectora y razonamiento
matematico; mantener 2,7 millones de analfabetos en plena era del
conocimiento; y haber hecho de la educacion un servicio mercantil lejos
de ser un derecho socialmente heredable. La educacion sigue siendo
clasista hasta en el propio sector publico, por ejemplo, para
determinada clase social que se educa en el Colegio Presidente de la
Republica se invierte anualmente por estudiante la suma de 12 000
USD, mientras que en la escuela publica regular se invierte 400 USD.

Nuevo Curriculo Nacional, Regional y Local. Un curriculum que
forme ciudadanos con identidad nacional, autoestima, solidarios,
dignos, integros, autonomos y revolucionarios. Con los estamentos
docente, estudiantil y popular, debemos formular un Nuevo Curriculo
Nacional (NCN) rector, que descolonice la cultura, la historia y la ciencia
y a partir del cual se disenen el Nuevo Curriculo Regional (NCR) y el
Nuevo Curriculo Local (NCL), en consenso con los gobiernos
regionales, municipalidades y comunidades, orientandonos al rescate
de nuestra cultura contemporanea y ancestral, cimentarlo en valores y
principios; implementar el estudio de la historia regional; educacion
medioambiental; restauracion de la educacion fisica; restauracion de
los cursos de filosofia, economia politica, geopolitica y artes;
implementar la educacion tributaria; implementar la educacion
empresarial; implementar la educacion turistica; implementar la
investigacion cientifica e implementar la ensenanza de la lengua
materna u originaria.

Escuelas de educacion especial. Los peruanos nacidos con
alteraciones fisicas y psicologicas merecen una atencion especial para
su educacion y con ello poder garantizarles una mejor calidad de vida
y autosostenimiento futuro. La educacion debe darse a nivel inicial,
secundario y superior. Este tipo de centros educativos debe masificarse
en todo el pais y recibir apoyo economico contundente del Estado
peruano. Historicamente esta poblacion ha sido desatendida,
especialmente en las provincias y distritos de nuestro pais.

Especializacion de la educacion secundaria. Algunas escuelas
podrian especializarse, a nivel de la educacion basica regular, en artes,
musica, deporte, tecnicos, intercultural, ciencias y humanidades, etc.

La nueva escuela debe identificar las capacidades y vocacion de cada
uno de los estudiantes para potenciarlos al maximo. Paradojicamente
en el pais se ha privilegiado la especializacion secundaria solo en las
lineas militar y religiosa y eso tiene un fin, el mantenimiento del
stablishment.

Universidad Estatal de Educacion en cada region. El Estado
peruano debe garantizar la construccion y funcionamiento de una
Universidad Estatal de Educacion en cada uno de los departamentos
del pais, garantizando de esa manera la calidad educativa en todo el
pais, ingreso masivo, educacion de calidad y ejercicio docente
decoroso. La universidad peruana debe fusionar su formacion con la
cultura, el deporte y el trabajo manual, solo asi contribuira a formacion
integral para la sociedad. No se necesita formar tecnocratas que no
mediten al servicio de quien ponen sus servicios, necesitamos
revolucionarios que conduzcan sus esfuerzos profesionales al
engrandecimiento de la patria.

Ingreso libre a la universidad peruana. El ingreso libre a la
universidad debe ser un derecho en el pais, asi como se conquisto el
ingreso libre y gratuito a la educacion secundaria. El ingreso restringido
es propio de paises subdesarrollados, quienes utilizan las profesiones
como medio para el ascenso social y economico. Frente a esta falencia
publica, el Estado neoliberal dio la libertad a los empresarios privados
para crear universidades sin fines de lucro, cuando en realidad se
convirtieron en universidades de lucro sin fin, exonerandolos de todo
tipo de impuestos y enriqueciendo a sus duenos. La degeneracion
moral llego al maximo creando entidades privadas dentro de una
entidad publica, como las CEPREs, cuyo fin supremo es el lucro de las
autoridades universitarias. En una primera medida estamos en toda la
capacidad de duplicar el numero de estudiantes universitarios en el
pais, utilizando la misma infraestructura en las horas nocturnas y
ampliando los gastos corrientes para el personal docente.

Servicio Militar Voluntario con Universidad. Los estudiantes
secundarios que no logren el ingreso directo a la universidad peruana
podran optar voluntariamente el servicio militar durante un ano, al
termino del cual podran escoger la carrera universitaria que ellos elijan
en las universidades publicas segun orden de merito. La moral del
ejercito peruano se elevara indiscutiblemente porque para ser soldado
habra que culminar la educacion secundaria, asimismo el soldado no
puede estar ajeno, aparte de la formacion militar, a la permanente
preparacion academica de calidad porque finalmente devendra en el
futuro cientifico peruano.

Sistema de Becas Universitarias Extranjeras. Nuestro pais debe
garantizar un numero minimo de vacantes para becarios extranjeros de
pre grado en nuestras universidades procedentes de paises
tercermundistas. El aporte peruano a la juventud mundial hara que
nuestro pais se inserte en una cultura internacionalista, conllevando a
que se formen profesionalmente, aprendan y difundan nuestra cultura,
y que nuestro Peru tenga una presencia humana y solidaria mundial.

Adicionalmente debe generarse un plan de intercambio estudiantil.

Educacion evaluada multilateralmente. Analizar desde todas las
aristas todos los fenomenos que involucran la formacion del educando
que, ademas del NCN, NCR y NCL deben incluir a los medios de
comunicacion como radio, TV y prensa escrita, para lo cual apremia
una ley de medios y no confundir libertad de prensa con impunidad,
detectando y eliminando todo elemento que distorsione la politica
educativa y la mente de nuestras generaciones, como la famosa radio
y TV "basura" que se transmiten en el pais.

Incremento de sueldos al magisterio activo y pensionista. El
ejercicio del magisterio debe ser mejor recompensado en el pais,
material y espiritualmente, no hay otra formula que garantice la
transformacion de la patria en busca de mejores condiciones de vida
para todos. Los sueldos del magisterio pueden ser duplicados en un
primer intento e ir mejorando paulatinamente a partir de la
renegociacion del reparto de las utilidades o la nacionalizacion de
nuestros recursos naturales. Este incremento de sueldos al magisterio
debe ir parejo a una mejor supervision de la labor docente.

El gas de Camisea como pan de la educacion. El verdadero
impuesto anual entre canon gasifero, regalias e impuesto a la renta que
debe cobrarse por la explotacion del gas de Camisea asciende a un
monto de 23 mil millones de dolares. Este recurso se compra al Peru a
0.54 USD el millar de pies cubicos, pero lo revenden en el extranjero
entre 10-14 USD. El impuesto que actualmente pagan es 1,135
millones USD y debiera ser 23 mil millones USD a precio de mercado.

Esta ultima cifra es cuatro veces mas el presupuesto de la educacion
actual, con lo que se podria cuadruplicar todo lo concerniente a este
sector. Asi el gas de Camisea se convertiria en el pan de la educacion
peruana.

Derogar la Ley de Reforma Magisterial. Ley que ha sido redactada
con espiritu neoliberal conllevando claramente a la educacion peruana
por el camino privatista y mercantilista, favoreciendo una educacion
privilegiada de ciertos sectores sociales en detrimento de las mayorias
y al despido masivo de los docentes. Nuestra propuesta es por la
promulgacion de una nueva ley de educacion que garantice la gratuidad
de la ensenanza, rompa el interes mercantil, que llegue masivamente
al pueblo con alta calidad conforme al avance mundial.

Reposicion de maestros despedidos. Todos los maestros
despedidos de manera irregular por politicas de racionalizacion
neoliberal deben ser repuestos en sus respectivos centros laborales
que anteriormente ocupaban. Un pais que detenta cifras alarmantes de
analfabetismo no puede darse el lujo de desperdiciar recursos
humanos especializados en la materia. El ano 2019 bordeaban la cifra
de 20 mil y se mantiene sin mayores cambios.

Dependencia de los recursos finitos a los recursos infinitos. Es
imprescindible en el mundo actual el pueblo comprenda que nuestro
futuro como nacion debe acondicionar el salto de nuestra dependencia
de los recursos finitos (gas, petroleo, minerias, etc.) a la dependencia
de los recursos infinitos (ciencia, tecnologia e innovacion). Para lograr
este ultimo, es necesario invertir en educacion de calidad a todo nivel.

Segun Correa, la inversion debe empezar desde el vientre materno,
caso contrario estamos condenados a la ignorancia y la dependencia
colonial.

CAPITULO V
NUEVA SALUD PUBLICA ORIENTADA A INTERESES DEL
PUEBLO
Declaratoria de emergencia del Sector Salud. El PBI del Peru el ano
2018 fue de 225,259 millones de USD. El Estado peruano actualmente
asigna de este monto el 5,4% para la salud publica por lo que el monto
que le corresponde es de 12,163 millones USD anuales. Este
porcentaje no cubre las demandas para dar salud a todos los peruanos,
menos coberturar la salud de los sectores mas necesitados y excluidos.

Necesitamos incrementar el presupuesto al 10% del PBI, es decir, a
22,525 millones USD, equivalente a 72,082 millones de soles. El dinero
provendra del nuevo reparto de las utilidades entre las transnacionales
y el Estado peruano.

Sistema Universal, Unico, Gratuito y de Calidad. La salud debe
reconocerse constitucionalmente como un derecho heredable del
pueblo peruano con las caracteristicas mencionadas. Solo en un pais
clasista como el nuestro se pueden mantener privilegios de una clase
sobre otra, aun tratandose del binomio salud enfermedad. Nuestro
Partido plantea un solo sistema de salud, como en todo pais civilizado,
una atencion horizontal a todos los peruanos, que el Estado subsidie a
los mas pobres.

EsSalud atiende al 20% de los peruanos y maneja un presupuesto
equivalente al 10% del presupuesto nacional anual, y el MINSA que
atiende al 80% de los peruanos maneja solo el 5%. Si unificaramos
estos presupuestos y adicionaramos mas recursos para llegar al 10%
del PBI con toda seguridad terminariamos con la atencion medica
discriminatoria y nos orientariamos a la gratuidad en el sector estatal.

Todo peruano podria atenderse en cualquier hospital con solo mostrar
su documento nacional de identidad.

Otra experiencia exitosa actual es la instauracion del acceso gratuito,
universal y de calidad a los servicios de salud publica, proclamado el
2019 por el presidente de la Republica Plurinacional de Bolivia,
situandose de esta manera como el segundo pais en Latinoamerica,
despues de la Republica Socialista de Cuba, en haber instalado este
derecho constitucional.

Hospitales especializados en cada region. Todas las regiones por
ley deben contar minimamente con cuatro hospitales especializados
que cumplan tres funciones, asistencia, docencia e investigacion.

Deben ser financiados por el gobierno central y ejecutados por los
gobiernos regionales estos hospitales serian, Clinico Quirurgico,
Materno Infantil, Neoplasico y MedicinaTropical. Posteriormente deben
garantizarse demas nosocomios especializados como el Hospital
Pediatrico, Hospital de Medicina Fisica y Rehabilitacion, Hospital de
Enfermedades Oftalmologicas, Hospital de Enfermedades
Neurologicas, etc. En Lima los distritos, como SJL, que sobrepasen el
medio millon de habitantes debe tener la misma prerrogativa.

Primer Hospital de Salud Bucal para el Peru. En el Peru no existe
una eficiente politica odontologica o estomatologica, no existe una
politica efectiva sobre la salud bucal, ni siquiera un hospital
especializado en la materia. Debe construirse el primero de este genero
en la capital y posteriormente en cada region de manera obligatoria
para garantizar una salud integral.

Tarifario unico para clinicas privadas. Estas deben estar fijadas
segun su categoria, nivel de resolucion y su complejidad. La calificacion
debe estar a cargo de cada Direccion Regional de Salud de su
respectiva jurisdiccion. Esta medida regulara el lucro exagerado y el
abuso al que frecuentemente se encuentra sometida la poblacion tras
el chantaje economico ante la amenaza de perder la vida. Para ello
necesitamos al Estado interventor, protector y no solamente supervisor.

Implementacion y modernizacion de los medios diagnosticos para
cada region. Cada provincia debe contar con tomografia
computarizada, resonador magnetico, mamografia, acelerador lineal,
ecografia tridimensional, etc. Asimismo, la implementacion debe
regirse por parametros acorde a su realidad y necesidad especifica.

Universidad Estatal de Ciencias Medicas en cada region. Es
necesario masificar la ensenanza medica y reducir considerablemente
el conocimiento privilegiado de la medicina con fines mercantilistas.

Esta universidad debe garantizar cinco facultades como minimo,
Medicina Humana, Estomatologia, Enfermeria, Obstetricia y Quimico
Farmaceutica.

Programa Residentado Medico Regional. Con los hospitales
especializados y la universidad inmediatamente se aperturaran
obligatoriamente las escuelas para formar de medicos especialistas y
garantizar la atencion especializada que garantice el funcionamiento
optimo de las nuevas infraestructuras a construirse. Asi, debemos
revertir la triste proporcion actual donde Lima concentra el 75% de
medicos especialistas a nivel nacional.

Programa Medico de la Familia. Empezar por los asentamientos
humanos, un medico para cada 2500 habitantes. Se construiran
consultorio-vivienda donde el primer piso esta destinado para el
consultorio del medico y el segundo para la vivienda del medico. Asi, el
galeno se convierte en un miembro mas de la comunidad orientado
principalmente a prevenir la enfermedad o sus complicaciones.

Programa Odontologo por Colegio. Consiste en un cirujano dentista
por cada colegio que cuente con una poblacion de 1500-2000
escolares, donde se realicen labores de prevencion, curacion y
rehabilitacion bucal, ademas de generar una nueva cultura de salud
bucal inculcada desde las escuelas.

Programa Psicologo por Colegio. Fundamental para la salud mental
de los ninos y adolescentes escolares en un pais marcado por las
desigualdades sociales y economicas. El psicologo debe constituirse
en un nuevo tipo de docente comisionado a evitar el suicidio, la
desercion y el bulling en la poblacion escolar vulnerable, coadyuvando
a la vez al proceso de la ensenanza y fortaleciendo valores y principios.

Brigada Medica Internacionalista. El pais debe contar con una
brigada medica minima de 100 profesionales, entre medicos,
enfermeros y tecnicos, aptos para la colaboracion internacional en
casos de desastres, guerras, pandemias, etc., y que nuestra patria
haga sentir su contribucion a la humanidad, presencia y fortalecimiento
de la amistad con los pueblos del mundo.

Despenalizacion del aborto. Esta demostrado que un pais
subdesarrollado que no controle su natalidad o tiene natalidad mayor
del 2% al 3 % anual, esta condenado a no salir de la pobreza. Segun
las estadisticas mundiales, los paises que han despenalizado el aborto
lograron que el numero de los mismos bajaran; permitio salvaguardar
la vida materna al ser atendida institucionalmente; redujo practicas
ilicitas de personal medico, paramedico y no medico; disminuyo la
mortalidad infantil; y evito practicas genocidas como la esterilizacion
forzada en el Peru. Respecto al aborto terapeutico la legislacion
peruana lo contempla actualmente. En lo que si discrepamos es que el
aborto se utilice como una especie de metodo anticonceptivo, por otro
lado, el Estado socialista garantiza los derechos de la mujer.

Ley de salud que impida la concentracion y el monopolio. En el
pais existen ocho empresas que controlan la salud privada y estan
tomando control de la publica. Con las leyes de Fujimori y Garcia, bajo
el pretexto de descongestionar los hospitales, se "transfirio" los
pacientes al sector privado, quienes se someten a las reglas dictadas
por las clinicas privadas y el Estado asume los gastos, logicamente
sobrevaluados. Lejos de construirse nuevos hospitales y ampliar la
cobertura de la salud publica universal, el Estado neoliberal prefirio
lucrar una vez mas con la salud, favoreciendo a los monopolios de la
salud, muchos de ellos transnacionales, por lo que deben eliminarse
los tratados internacionales que atenten contra la salud publica y su
accesibilidad.

CAPITULO VI
SOBRE POLITICA DE TRANSPORTE Y MEDIOS DE
COMUNICACION
El Peru merece ingresar a una etapa de integracion vial nacional,
regional y local, moderna y eficiente, no seguir privado de los avances
tecnologicos por defender monopolios anquilosados que solo ven su
interes y no el de la nacion. El mundo ha revolucionado tanto este
sector que cualquier pais que lo ignore y no marche a las exigencias de
un mundo en perpetuo cambio estara condenado al subdesarrollo
permanente.

Vias de comunicacion terrestre. Debemos lograr un mayor desarrollo
de estas vias a lo largo de los ejes vertical y horizontal del pais, para
ello deben modificarse las herramientas de gestion que han hecho del
Estado un ente lento y entorpecedor, logrando un Estado agil y
eficiente, donde la rentabilidad economica, si bien es importante, no
sea el unico criterio para construir las obras viales, pues debemos
asumir otros parametros como el aislamiento de los pueblos, las
fronteras vivas, amenazas del narcotrafico y terrorismo, indice de
pobreza, etc., para que el Estado moderno los atienda con la prioridad
que estas demandan. Asimismo, se deben revisar todos los contratos
ley, sobre todo los que privilegian a las concesionarias transnacionales
de nuestras carreteras y ferrocarriles, obras construidas con nuestros
impuestos, pero que lamentablemente tenemos que pagar los peajes
mas costosos para usarlas.

Vias de comunicacion ferroviaria. Esta modalidad de transporte
masivo se usa frecuentemente en otros continentes desarrollados del
que Suramerica se encuentra desprovisto, necesitamos procurar un
ferrocarril moderno que integre toda la costa peruana en cuestion de
horas, proyecto totalmente viable y rentable, de la misma forma, en la
selva peruana donde la geografia se presta para instalar este tipo de
transporte por sus llanuras. A diferencia de las anteriores, en nuestra
sierra se da una peculiaridad por la cordillera de los Andes, donde
predomina una geografia bastante agreste para prometer un tren bala,
por la cantidad de tuneles que habria que hacer, pero que no es
irrenunciable. Al igual que las concesiones terrestres, las ferroviarias
deben ser revisadas, renegociadas o resueltas.

Vias de comunicacion aeronautica. En un pais marcado por los
Andes, la selva amazonica y la existencia de innumerables pueblos en
su interior, la via aeronautica representa por excelencia una via
economica, moderna, segura y decisiva para el desarrollo de nuestros
pueblos. Ninguna region debe estar desprovista de un aeropuerto con
caracteristicas internacionales o con proyeccion a ella, aun asi, su
construccion sea por etapas. Asimismo, el Estado debe recuperar su
linea aerea de bandera.

Desde que se instauro el gobierno neoliberal, nuestros corredores
aereos fueron vendidos a precio irrisorio y entregados principalmente
al monopolio chileno, exonerandolos de impuestos por un tiempo
prolongado y vencidos los plazos se niegan a pagar lo que actualmente
les corresponden. La empresa chilena LAN Peru adeuda al Estado un
monto de 440 millones USD mas intereses y los montos por deuda
tributaria ascienden a 914 millones USD, equivalentes al presupuesto
anual de diez gobiernos regionales.

Vias de comunicacion maritima. Se abordara este tema cuando se
llegue al capitulo concerniente a nuestro mar territorial.

Alto a la concentracion de medios de comunicacion. Existe una alta
concentracion de medios en manos tres empresas que juntas dominan
el 84% del mercado. El Grupo Comercio tiene mas del 60% de los
ingresos en el mercado, seguidos por el Grupo ATV y Grupo Latina. El
Grupo Comercio, de Jose Grana Miro Quesada, es dueno de los
diarios, El Comercio, Peru 21, Gestion, Trome, Deport, Correo, Ojo, Aja
y El Bocon, ademas de Canal 4 America Television y Canal N. Tambien
propietaria de 15 medios digitales.

Al existir la concentracion, esta constituye un verdadero atentado
contra la libertad de prensa, expresion e informacion, parcializando su
comunicacion en dependencia de sus intereses politicos, economicos,
financieros, sociales, entre otros, afectando el pluralismo del
pensamiento social y el derecho a la informacion ciudadana. Estos
grupos estan en manos de familias con intereses empresariales
constructoras y utilizando su influencia extorsionan al Estado. La
concentracion de medios no solo debe ser combatida, sino prohibida.

Television y radio nacional al servicio de todos los niveles de
gobierno. Actualmente la television y radio nacional estan al servicio
del gobierno central, ningun espacio se considera para los gobiernos
regionales y menos para los locales, en otras palabras, se ha tomado
como una propiedad privada al servicio del presidente de la Republica
y su Consejo de Ministros. Esta excluyente realidad solo puede
revertirse con una energica descentralizacion.

Democratizacion economica en medios de comunicacion privado,
estatal y alternativo. En el Peru el Estado financia los medios de
comunicacion estatal, pero fundamentalmente los medios privados. Los
segundos a diferencia de los primeros, reciben un enorme
financiamiento bajo el rubro de publicidad, que se calcula en 740
millones anuales, lo que infiere un gasto de 2 millones diario para los
duenos de los medios privados, en terminos de costo e infraestructura,
podriamos equivaler a construir dos escuelas por dia en el pais.

Esta circunstancia demuestra que les es imprescindible el dinero del
Estado para sobrevivir como prensa, no les basta el privado, lo que
contradice su esencia de libre mercado sobre el paternalismo estatal
que paradojicamente atacan. Esta claro que bajo el vestido de
publicidad lo que realmente se paga es un soborno encubierto para
mantener el sistema sobre el cual se asienta el gobierno.

El modelo ecuatoriano, en el gobierno de Rafael Correa, ante similar
circunstancia decidio democratizar el pago de publicidad estatal
rompiendo los monopolios. Ejecuto la sigueinte formula, del 100% del
presupuesto, el 33% paso para el sector publico; 33% para el sector
privado y 34% para prensa alternativa. Esto coadyuvo a evitar la
concentracion de medios, garantizando la pluralidad de informacion
para todas las corrientes politicas y manipulacion a la opinion publica.

En el Peru, el 85% del presupuesto se ha orientado a los duenos de la
concentracion de medios, el 15% al sector publico y 0% a la prensa
alternativa.

Eliminacion de programas "basura". Pese a que algunos medios
televisivos, radiales y escritos distorsionan la mente de nuestras
nuevas generaciones, el Estado no puede regularlos por el libre
mercado, difundiendose sin proteger a la ninez y a la juventud, pues el
Estado abdico su papel protecto. Los ministerios de Educacion y
Cultura deben evaluar los contenidos de la television y las radios antes
de la difusion, evitando de esta forma que se atente contra la moral y
las buenas costumbres de la sociedad peruana.

Ley que regula los medios de comunicacion. En un Estado
democratico todo esta sujeto a ley y no debe confundirse "libre
mercado" ni "libertad de prensa" con impunidad. Ciertamente que una
prensa libre es vital para la democracia, pero contradictoriamente, una
prensa amarilla es fatal para la misma.

La concentracion de medios dana la democracia y la lucha
anticorrupcion. Los duenos de estos medios son accionistas hasta con
el 22% de las acciones de las empresas que se privatizaron, asi
controlan el poder economico, mediatico, juridico, politico y la opinion
social, coadyuvando a la poca transparencia con que se conduce el
Estado. En realidad, se han convertido en voceros del gran
empresariado nacional y extranjero, distorsionando la democracia. Con
Fujimori evidenciamos que son parte del sistema corrupto del mas alto
nivel avalando regimenes dictatoriales.

Esta es la razon del porque la ley de regulacion es necesaria y evitar
con ello la "libertad" del enriquecimiento, chantaje, difamacion,
calumnia y sobre todo la mentira. Pero este sector no admite una ley
reguladora y cuenta con el apoyo de organizaciones internacionales,
digitadas por EEUU, como la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP).

A esto se suma el accionar pusilanime o complice del Parlamento.

Ejercicio del periodismo y libertad de prensa. La derecha se refiere
a la libertad de prensa como elemento vital de la democracia,
moralizador de la sociedad y quien recuerda constantemente los
parametros para vivir en democracia. Hablan de su noble mision de
garantizar que el pueblo este bien informado, critican acidamente a los
paises socialistas de no practicar este principio vital para mantener la
paz social y la libertad del ser humano, cuando en realidad, hacen todo
lo contrario.

Los medios de comunicacion son poderosos instrumentos de dominio,
de hegemonia cultural, asi la derecha tiene la capacidad de hacerles
creer a los pobres que lo que a ellos les beneficia tambien los beneficia.

Bajo el termino de la "libertad" la sociedad permite que cualquiera se
arrogue la profesion de periodista, no hay un requisito minimo para que
alguien tome un microfono al aire y comience su negocio, utilizando
como metodo el chantaje, cuyas victimas son en primera linea los
politicos y luego la democracia. Una sociedad que apunte a la seriedad
mediatica debe exigir que el periodismo sea asumido por profesionales,
quienes tengan una formacion deontologica y terminar con la
improvisacion antietica y mercantil.

El socialismo no aboga por la libertad de prensa, sino por la prensa
comprometida con la educacion y la cohesion de su pueblo, asi como,
en realidad, la derecha tampoco cree en la libertad de prensa, sino en
la prensa comprometida con sus intereses economicos empresariales
y financieros, pues cuando esta advierte la existencia de un enemigo
opta por atacarlo o invisibilizarlo de su agenda.

Sociedad Interamericana de Prensa. Es una ONG fundada en 1943,
cuya sede esta en EEUU, depende de fondos provenientes de
fundaciones e integra a los propietarios de los diarios, periodicos,
revistas y agencias informativas de America, siendo mas de 1300.

Refieren defender la libertad de prensa y derechos de los periodistas,
pero en realidad, representan intereses de los grupos economicos
empresariales y financieros de America. Desenmascarados por los
presidentes izquierdistas Kirchner y Correa, y otros intelectuales, esta
se comporta como una trinchera antisocialista.

La SIP redacto la famosa Declaracion de Chapultepec que Ecuador se
nego a firmar, pese a calumniarla como enemigo de la libertad de
expresion. Correa califico a la SIP como promotora de la nueva guerra
fria, encargada del ataque sistematico-mediatico, politico, social y
economico, para desgastar y asi derrotar a los gobiernos progresistas,
particularmente de Suramerica, financiada por la CIA. La presidencia la
ocupa el peruano Gustavo Mohme Seminario dueno del diario La
Republica y accionista de America Television.

Es deber del Estado socialista independizarse de esta organizacion que
concentra el poder mediatico continental para defender el poder
economico de la oligarquia americana, porque saben que la guerra
politica hoy es comunicacional, a decir de Correa, los medios de
comunicacion han reemplazado a los partidos politicos.

Legados de Lenin y Fidel. Gran razon tenia Lenin cuando manifesto
que la verdadera libertad de prensa en una sociedad solo es posible
cuando esta se libere del yugo del capital. Asimismo, Fidel manifesto:
"El problema no es que mientan, el problema es como nosotros
decimos las verdades", invocandonos a no tener esperanzas que la
izquierda utilice los medios de la derecha para hacer su revolucion,
pues lo que aqui queda es la creatividad de las masas. Acerca de la
mision del periodismo en el socialismo dijo: "La verdad en nuestros
tiempos navega por mares tempestuosos, donde los medios de
divulgacion masiva estan en manos de los que amenazan la
supervivencia humana con sus inmensos recursos economicos,
tecnologicos y militares".

Correa nos recordaba que cuando llegaron los espanoles a America,
comenzo la colonizacion territorial y cultural, pero esto no seria facil sin
la participacion de un aliado politico, mediatico y propagandistico, que
en este caso fue, y sigue siendo, la Iglesia catolica, mientras destruian
nuestras culturas y ejecutaban a los lideres nativos, invocaban la
obediencia y el bautizo, ofreciendo salvacion en el cielo. En realidad,
este es el poder mediatico que ahora ha mutado en la SIP. Tambien
nos recuerda que la madre de todas las batallas sera comunicacional,
cuando la derecha, hace una reunion, no tiene convocatoria, pero tiene
sus medios de comunicacion, el poder mas grande en el mundo entero,
poderoso instrumento para manipular a las masas, por ello los
militantes deben entender que el proceso de comunicacion es
permanente.

CAPITULO VII
POLITICA AGRARIA COMO SEGURIDAD NACIONAL
El sector agricola tiene una agenda especial en nuestro programa que
velara desde el incremento del presupuesto, la tecnificacion, promocion
de la agricultura ecologica y ampliacion de la frontera agricola hasta
garantizar el mercado interno y externo.

Presupuesto agricola. Si el Estado no decide a dar apoyo a la
agricultura como elemento vital de supervivencia en tiempos de paz y
de guerra, no tendra la seguridad alimentaria para su pueblo citadino o
rural. Hemos visto sorprendidos como el Estado apoya
diferenciadamente a las regiones en este sector, haciendo que la
agricultura costena para la exportacion tenga mayores atenciones
respecto a la sierra y la selva.

Tecnificacion agricola. Debemos iniciar una modernizacion
tecnologica agricola estableciendo convenios con empresas
nacionales y extranjeras para ahorrar esfuerzos y horas hombre en el
campo. En este momento solo dos regiones cuentan con un laboratorio
de suelos estatal para nuestros agricultores, el resto tienen que recurrir
a los laboratorios privados incrementando sus gastos.

Ampliacion de la frontera agricola. Las tierras eriazas del Estado
deben ser dotadas de agua, mediante la siembra de arboles, canales
de irrigacion, represas, trasvase de rios, etc., para su respectiva
explotacion y elevacion del rendimiento agricola. Las tierras que fueron
vendidas indebidamente deben volver al Estado, como tambien las
margenes de los rios que han sido invadidas.

Siembra de agua. El Estado debe procurar la creacion de grandes
reservorios de agua, canales de irrigacion, programas de forestacion,
reforestacion y combate al sobrepastoreo, etc., para prevenir la
escasez del liquido elemento. Ademas, el Estado debe iniciar los
estudios de factibilidad tecnologica para la desalinizacion del agua de
mar.

Proyectos especiales. Estas aspiraciones deben ser descentralizados
a los gobiernos regionales para obtener mejor forestacion, vias de
comunicacion, control sobre la tala ilegal y evitar sus concesiones por
el centralismo gubernamental, sobre todo en nuestra selva peruana.

Agroexportacion. Actualmente el Estado neoliberal, al habernos
convertido en una sociedad de consumo, poco le importa la produccion
agricola y si existe un apoyo es para la costa destinado a la exportacion.

El Estado socialista debe implementar una politica que garantice el
consumo interno, sin descuidar la agroexportacion, para poder cambiar
nuestra triste situacion nutricional.

Seguridad alimentaria. Es importante crear el marco politico, juridico,
cientifico, economico, militar y social, respecto de la seguridad
alimentaria, puesto que los Estados socialistas son victimas frecuentes
del cerco economico alimentario por las grandes potencias, por lo que
no esta demas reafirmar que el recurso agua estara orientado para la
seguridad alimentaria antes que para la mineria.

Empadronamiento de agricultores de coca. Hasta ahora no existe la
voluntad politica del gobierno central para empadronar a los
agricultores de hoja de coca, lo que conlleva a incrementar la
informalidad, el narcotrafico y la sospecha que todo productor esta
involucrado en este delito. Asimismo, debe procederse a la
industrializacion de la hoja de coca con fines medicinales y
nutricionales dando a conocer sus beneficios a nivel nacional y mundial,
declarandola como patrimonio del pueblo peruano.

Formalizacion de la titulacion de tierras. Existen muchos peruanos
que viven en la zozobra y angustia por no tener la seguridad juridica de
sus tierras y en contraste vemos que los traficantes estan apropiandose
de las tierras comunales. La primera condicion se ve en los
asentamientos humanos y la segunda en la apropiacion de terrenos
para impulsar proyectos inmobiliarios privados.

Recuperar tierras agricolas de proyectos de irrigacion. Las tierras
beneficiarias de los grandes proyectos de inversion publica como
Olmos, Majes-Sihuas, Chinecas, Gallito Ciego, Chavomochic, etc., se
hicieron con el espiritu de beneficiar al pueblo agricultor, sin embargo,
estas antes de la culminacion del proyecto fueron concesionadas al
capital extranjero y nacional. Al pueblo se le confisco sus tierras, en
algunos de esos proyectos, bajo el pretexto que eran eriazas, las
mismas que luego de la ejecucion del proyecto se convirtieron
altamente fertiles para lo cual trasvasaron aguas de lagos, lagunas y
rios, privatizando, en la practica todas estas fuentes.

Incentivar la ganaderia. Actividad que va de la mano con la agricultura
y son los pilares de la seguridad alimentaria del pais, sobre todo de las
clases mas necesitadas. Debemos promover como Estado su
preservacion y mejoramiento, puesto que, frente a cualquier amenaza
de bloqueo alimenticio, es el ganado mayor que garantiza la
alimentacion. Actualmente las grandes empresas como el grupo Gloria
explotan a nuestros ganaderos, comprando el litro de leche a 1.20 soles
y vendiendola una vez procesada a 3.0 soles, si el Estado
industrializara este producto lacteo seguramente pagaria mejor a
nuestros ganaderos y venderia a un precio mas comodo.

CAPITULO VIII
SOBRE POLITICA MEDIO AMBIENTAL
La defensa y conservacion del medio ambiente constituye para el
socialismo una de las columnas donde se sostiene a diferencia
diametralmente opuesta del neoliberalismo.

Zonificacion economica ecologica (ZEE). Las regiones deben
elaborar con autonomia real su propia ZEE, sin injerencia del gobierno
central, demarcar sus areas protegidas e intangibles, sus areas
hidricas, agricolas, de residuos solidos, de recursos naturales
explotables y no explotables, etc., bajo el control ciudadano. Para
preservar las areas protegidas, deben garantizarse presupuestos para
vigilantes, guardabosques, guardaparques, vehiculos y comunicacion.

Tala ilegal. Deben descentralizar facultades y competencias a los
gobiernos subnacionales, regionales y municipalidades, para luchar
contra la tala ilegal e indiscriminada, las mismas que deben operar bajo
el control ciudadano. Las penas deben aumentarse a los infractores,
frente a las penas paternalistas de hoy. En la actualidad el 25% de la
selva amazonica peruana ha sido deforestada.

Narcotrafico. La lucha contra esta amenaza mundial debe ser mas
contundente, puesto que convierte los terrenos fertiles en eriazos,
contamina las tierras y el agua, deforesta la selva construyendo
aeropuertos, helipuertos, carreteras, etc., sin fines sociales, liquida la
flora y la fauna silvestre, contamina los aires, eleva el costo de vida y
trae sicariato.

Nuevo Curriculum Regional sostenible. Documento que den
incorporar mayor sensibilizacion respecto al cuidado del medio
ambiente, creando habitos, valores y principios sostenibles. Este
trabajo debe complementarse con la participacion activa de los medios
de comunicacion del sector estatal y privado estableciendo la difusion
de spots gratuitos a favor de la vida sostenible como contribucion a sus
obligaciones sociales.

Plantas de procesamiento para residuos. El tratamiento de los
residuos solidos y liquidos deben ser garantizados por cada gobierno
regional y municipal de manera obligatoria. La razon del por que ha
fracasado esta politica actualmente es porque el gobierno centralista
no garantiza presupuestos para este fin y deja a merced de los
gobiernos subnacionales toda la responsabilidad.

Prohibicion de privatizar el agua. La nueva Constitucion debe
prohibir de manera taxativa la privatizacion del agua, como lo refrenda
las constituciones de Ecuador y Bolivia. En nuestros paises se han
empoderado las juntas de aguas o de riego, habiendola privatizado en
la practica, para seguir controlando a la gente, a los campesinos, bajo
el chantaje de ser sancionado si no asiste a una marcha politica, bajo
amenaza de multa y corte de agua. La nueva Constitucion debe buscar
liberar a los pequenos campesinos, no solo de malos empresarios, sino
tambien de malos dirigentes.

Sobre el extractivismo. Debemos poner en claro la lucha contra el
ecologismo oenegero o el medioambientalismo fundamentalista, que
creen que superar el extractivismo es dejar de aprovechar nuestros
recursos naturales no renovables. Un pais como el nuestro, que no
tiene empresas ni industrias, solo tiene la oportunidad de salir del
subdesarrollo gracias al extractivismo sostenible y responsable como
alternativa ante el extractivismo neoliberal irresponsable e insostenible.

Contaminacion ambiental. Los paises suramericanos no somos
grandes contaminadores, somos contaminadores marginales, pero
para filosofia del ecologismo neocolonial nuestros paises lo son. En
realidad, los paises altamente industrializados a nivel mundial, nos
deben el eterno cuidado medioambiental, porque mientras los paises
norteamericanos, europeos y asiaticos, generan industrias y
contaminacion, nosotros oxigenamos el planeta. Paradojicamente, el
producto industrial de las grandes potencias se nos vende al
tercermundo, mientras que el oxigeno producido por el tercermundo no
se vende a las potencias en mencion.

CAPITULO IX
SOBRE CULTURA Y TURISMO
El turismo nacional es el mejor parametro para ver si una sociedad esta
avanzando hacia el desarrollo o no. El Peru es uno de los paises con
mayores tesoros arqueologicos en Latinoamerica, infinidad de
tradiciones y costumbres, sin embargo, no hemos llegado al
aprovechamiento optimo de estas bondades que indudablemente
redundarian en la mejora de las condiciones de vida en nuestro pais.

En realidad, en el pais no existe una politica de Estado orientada y
decidida a impulsar el turismo de manera planificada, sin necesidad de
privatizar nuestros patrimonios diversos al capital nacional e
internacional. Lamentablemente los pocos avances esta materia
corresponden al esfuerzo estatal parcial y a la inversion particular de
cada empresario privado.

Contamos con casi todas las altitudes y pisos ecologicos; una
inmensidad de culturas pre incaicas e incaicas en la costa, sierra y
selva; una vasta historia de luchas y pasajes heroicos en la forja de
nuestra independencia; paisajes y climas diversos, pues nuestro pais
esta considerado por la ONU como el resumen de la geografia mundial;
inmensa variedad de flora y fauna; ruinas arqueologicas; santuarios y
centros historicos, entre otras, que no lo ponemos en valor ante el
mundo y estamos a la espera que algun empresario extranjero se
interese en ella.

El Estado peruano debe garantizar la difusion de la cultura en todos los
medios, elevando el nivel de identidad de nuestra sociedad, evitando
que seamos victimas de la alienacion, elemento basico para la
colonizacion economica, politica y cultural. Para lograr este objetivo
debemos concertar con los medios de comunicacion la promocion del
turismo local, nacional o internacional, debiendo estar indisolublemente
ligado a promocionar, conocer e interpretar nuestra cultura andina
amazonica.

Las ciudades capitales de las regiones y las provincias no todas
cuentan con museos ni teatros, y si lo tienen, no se promueve el paso
de la ciudadania ni de las instituciones educativas por ellas, no se les
imprime una actividad dinamica y a esto se suman los escasos recursos
destinados al turismo y la cultura.

Se debe incentivar la cultura turistica lo que implica un trabajo arduo de
promocion, eliminacion del maltrato al turista, el caracter poco
hospitalario de algunos pueblos por la inexperiencia en este rubro, el
cobro excesivo de los servicios e incrementos de los pasajes bajo la
justificacion del libre mercado, la inseguridad ciudadana y el bajo nivel
historico cultural promovido por una educacion neoliberal, que
conspiran contra este sector tan importante.

Los patrimonios nacionales deben seguir regentados por el gobierno
central, pero lo que compete a regiones y provincias, deben ser
descentralizados totalmente a sus gobiernos. En muchas ocasiones
son los organos centrales del gobierno que impiden iniciativas de los
gobiernos subnacionales para el desarrollo de cultural y turistico, desde
trabas burocraticas hasta imposicion de multas onerosas.

Asimismo, debemos promover el turismo en las comunidades nativas,
respetando el Convenio 169 de la OIT, del cual el Peru es miembro, por
lo que sus acuerdos tienen rango de ley, garantizando la defensa de
nuestras lenguas, cultura, costumbres, tradiciones y la concepcion del
mundo propiamente de las comunidades originarias.

CAPITULO X
SOBRE LA DESCENTRALIZACION
En el mundo civilizado la descentralizacion es una forma de
organizacion democratica, constituyendo una politica permanente,
obligatoria, dinamica, irreversible, democratica, integral, subsidiaria y
gradual del Estado. Tiene como fin la asignacion de competencias
exclusivas, compartidas o delegadas a los gobiernos subnacionales,
evitando la duplicidad de los esfuerzos y optimizando los recursos
economicos.

En nuestro pais, la descentralizacion se encuentra paralizada y peor
aun conspirada por el centralismo gubernamental al haberse creado
organos paralelos a los gobiernos regionales, duplicando funciones,
recentralizando facultades, trabando administrativamente,
manteniendo castas burocraticas, tercerizando trabajos propios y
promoviendo la privatizacion de las instituciones estatales. El fin es
desaparecer estructuralmente los gobiernos regionales y, para evitar la
crisis, tener activo a los organos paralelos como sustitutos inmediatos.

Descentralizacion del Ministerio de Economia y Finanzas
Deben crearse en cada departamento la Direccion Regional de
Economia y Finanzas. El MEF es el unico ministerio que no ha sido
descentralizado en forma de direccion a los gobiernos regionales a
diferencia del resto y a ello se debe el fracaso de la descentralizacion
fiscal y tributaria.

Si no hay autonomia economica no hay descentralizacion real ni
federalizacion futura, pues existen en el pais varias regiones que
aportan ingente cantidad de dinero al erario nacional, sin embargo, se
desconocen las reales cifras y sus destinos porque el Estado neoliberal
lo maneja con secretismo absoluto. Pese a que la contribucion desde
las regiones es alta, estas ostentan cifras de pobreza extrema, tal es el
caso de Huancavelica y Cuzco con respecto a la Central Hidroelectrica
del Mantaro y al gas de Camisea, respectivamente, que en nada han
contribuido al desarrollo de las comunidades donde estan asentadas.

Republica Federal y constitucion de Estados federados
Como en toda democracia civilizada para que los pueblos gocen
plenamente lo proveido por la naturaleza es necesaria la autonomia
descentralizada y ella logra su maxima cuspide cuando se convierte en
una Republica Federal. Esto implica una amplia descentralizacion
politica, administrativa, economica, fiscal, tributaria, juridica, policial,
vial, etc., que convierte a los gobiernos regionales en estados
federados, siendo la primera y la ultima instancia en la toma de
decisiones correspondientes a su jurisdiccion, permitiendo solo en caso
expreso la intervencion del nivel nacional.

Descentralizacion fiscal y tributaria
Actualmente el gobierno central recauda el 98% de los impuestos
fiscales, los municipios el 2% y los gobiernos regionales 0%. En los
estados federados cambiaria drasticamente esta realidad, los
gobiernos subnacionales tendrian la facultad de grabar y recaudar
tributos, de los cuales podrian administrar hasta el 70% del mismo (40%
regional y 30% municipal) y el 30% de la recaudacion debe transferirse
al gobierno central para las politicas rectoras y de control del Estado.

Apertura de las cajas o financieras regionales
Deben autorizarse a los gobiernos regionales la apertura de las cajas
regionales, como tienen las municipalidades, sin embargo, en el Estado
que permite y protege el monopolio privado de la gran banca esto se
torna inviable ante la posibilidad de advertir una competencia
preocupante. Las cajas regionales serian una alternativa economica y
financiera para nuestros pueblos al otorgarles prestamo a los sectores
mas vulnerables con facilidades crediticias y bajas tasas de interes.

Este noble fin es conspirado porque estamos frente a un Estado
neoliberal que impide el surgimiento de la banca estatal y la explicacion
es porque la banca internacional establecida hace decadas goza de
exclusividad en el mercado, benevolencias que la actual Constitucion
los protege e imponen las tasas de interes mas altas, obteniendo
ganancias incalculables y explotando al pueblo.

Reconocimiento del Estado plurinacional. El Estado peruano tiene
que reconocer que somos un pais plurinacional, condicion fundamental
para trazar las politicas de Estado y terminar con la segregacion
centralista uninacional contra los pueblos del Peru Profundo. Esta
herramienta es importante porque permite labrar en la conciencia de
todos los peruanos la nueva sociedad, identificando objetivos generales
y especificos acorde a la peculiaridad de cada pueblo.

Eliminacion del Estado centralista. Desde hace muchos anos hasta
la actualidad, el gobierno central sigue asignandose el 70% del
presupuesto, dejando para los 25 gobiernos regionales el 18% y para
las 4385 municipalidades el 12%. Este reparto arbitrario se expresa
luego en la opulencia economica que poseen algunas ciudades y la
pobreza extrema de otras, haciendo que la brecha de la desigualdad
entre las clases sociales se amplie y sean mas dificiles de cerrarlas.

Eliminar organos ministeriales paralelos a los gobiernos
regionales
El Ministerio de Educacion (MINEDU) tiene a su cargo el Programa
Nacional de Infraestructura Educativa (PRONIED), dependencia
encargada de la identificacion, ejecucion y supervision de proyectos de
inversion publica. En realidad, es una duplicidad funcional, los
gobiernos regionales ejecutan obras de cientos de millones de soles y
han demostrado la suficiente capacidad tecnica para llevarlas a buen
termino. En realidad, quieren seguir manteniendo una casta burocratica
que al final terceriza sus deberes a las consultoras y tienen el vil
objetivo de privatizar la educacion, pues por funcion promover la
participacion del sector privado en la educacion publica, financiando y
ejecutando proyectos de inversion, como se pretenden construir los
Colegios de Alto Rendimiento (COAR), en Junin, Pasco, Huancavelica
y Cusco, mediante las Asociacion Publico Privadas (APP),
concesionandolos por veinte anos.

Como una muestra mas de la recentralizacion en el sector educacion
podemos nombrar las intenciones del gobierno para que los directores
regionales sean nombrados por un tribunal tripartito entre el gobierno
regional, SERVIR y MINEDU, donde el centralismo cuenta con dos
votos contra uno. Asi se procedieron darse la licencia legal de nombrar
a los directores de las UGEL, facultad que ya habia sido
descentralizada, simulando un concurso publico y entorpeciendo la
gobernanza regional.

El Ministerio de Salud (MINSA) tiene a su cargo el Programa Nacional
de Inversiones en Salud (PRONIS), otro organo paralelo al gobierno
regional al tener facultad de formulacion, ejecucion y supervision de los
proyectos de inversion para todos los niveles de complejidad, cuando
en realidad los gobiernos regionales pueden desarrollar estas tareas
sin mayor dificultad una vez trasferido los presupuestos. Al igual que en
PRONIED solo es para mantener la casta burocratica dedica a
tercerizar sus trabajos y con claros fines de privatizar la salud publica,
haciendo que los hospitales sean construidos por APP o entregarlos
mediante concesiones, como se pretendio hacer con el Instituto
Regional de Enfermedades Neoplasicas de Concepcion construido el
socialista Gobierno Regional Junin.

El Ministerio de Transportes tiene a su cargo el Proyecto Especial de
Infraestructura de Transporte Nacional, PROVIAS NACIONAL, pero a
la vez a PROVIAS DESCENTRALIZADO. Nuestro cuestionamiento es
si su existencia se justifica a pesar de que los gobiernos regionales
tienen cada uno su Direccion Regional de Transporte y
Comunicaciones, pues en realidad se trata de un organo paralelo
dotado de presupuesto millonario para ejecutar obras de competencia
regional. Esto pone en evidencia que el gobierno nacional no quiere
perder el control economico de las carreteras en el pais, prefiriendo
mantener esta casta burocratica en la administracion con fines de
secuestrar el presupuesto regional y concesionar las carreteras
departamentales.

El Ministerio de Agricultura tiene el mayor numero de organos
paralelos, como los OPA (Organismos Publicos Adscritos): INIA,
SENASA, ANA, SERFOR y SIERRA Y SELVA EXPORTADORA.

Tambien los programas AGROIDEAS, PROGRAMA SUBSECTORIAL
DE IRRIGACIONES - PSI y AGRORURAL. Ademas, manejan diez
programas especiales entre ellos, respecto a Junin, SIERRA CENTRO
SUR y DESARROLLO DEL VALLE DE LOS RIOS APURIMAC, ENE Y
MANTARO. No es que se pretenda desarmar al Ministerio de
Agricultura, pues podemos demostrar que ademas de los organos
paralelos mencionados manejan importantes unidades ejecutoras
como SIERRA AZUL, REDIAGRO, SISTEMA DE INFORMACION DE
CULTIVOS y el SISTEMA DE INFORMACION DE ESTADISTICA
AGRARIA, todos con un presupuesto millonario. En un pais
descentralizado estos programas no debieran estar a cargo del
ministerio, sino de la Direccion Regional de Agricultura de cada
gobierno regional.

El Ministerio de Trabajo y Promocion del Empleo, creo la
Superintendencia Nacional de Fiscalizacion Laboral (SUNAFIL) y
amplio sus facultades para recentralizar las funciones que habian sido
descentralizadas anos atras a los gobiernos regionales. Al intervenir la
SUNAFIL en las jurisdicciones departamentales se les quito a los
gobiernos regionales las facultades de control fiscalizador en el area
laboral con lo que la Direccion Regional de Trabajo y Promocion del
Empleo pasaba simplemente a ser una oficina de promocion.

A todo este trabajo conspirativo de los organos paralelos, se suma que
los directores regionales perciben una remuneracion irrisoria de 3500
soles mensual, mientras que los encargados de los organos paralelos
pueden llegar a ganar hasta 20,000 soles.

Retos de la descentralizacion. Los gobiernos regionales conforme
vayan demostrando un buen dominio de sus facultades gubernamental
deben reclamar la transferencia total de mayores competencias como
por ejemplo sobre de la mediana minera y posiblemente mas adelante
sobre la gran minera; transferencia de facultades para el control de la
tala; marco de licitaciones autonomas sin dependencia central de
Organismo Supervisor de Contrataciones del Estado; transferencia
total de los proyectos especiales; descentralizacion del Seguro Social
(EsSalud); descentralizacion de la r administracion de las
infraestructuras deportivas; creacion de la Direccion Regional de
Economia y Finanzas en todas las regiones; traslado de domicilios
fiscales y tributarios de las empresas a la region del lugar de operacion
y explotacion de las riquezas; titulacion de tierras urbanas y no solo en
el area rural, sino en el area urbano; derecho maritimo de las regiones
costeras sobre el mar territorial, etc.

CAPITULO XI
SOBRE POLITICA LABORAL
Defendemos el derecho al trabajo, el derecho en el trabajo y el derecho
despues del trabajo, asi como la seguridad social con caracter
universal, que permitan una vida digna para los trabajadores. El trabajo
debe estar intimamente ligado al derecho a la vida, desarrollo de la
persona, respeto a su dignidad y bienestar de su nucleo familiar, a fin
que constituyan pilares solidos que sostengan una sociedad justa y
equitativa. El trabajo no solo es un derecho, sino un deber de la persona
y su proteccion debe estar a cargo del Estado.

Siete de cada diez peruanos son informales laboralmente y no gozan
de derecho alguno. Las actividades con mayor capacidad de generar
empleo no son promovidas por el Estado, como la agricultura y la
industria, sin embargo, se obsesiona por promover la mineria cuando
en realidad solo emplea a menos del 1% de la PEA.

Sindicalismo en el socialismo. La libertad sindical debe ejercerse sin
restricciones, promoviendo su libre afiliacion con responsabilidad y la
organizacion debe constituirse en un brazo de la produccion y
productividad de la empresa, puesto que, solo en la medida que la
empresa tenga exito, las condiciones laborales mejoraran para los
trabajadores mediante la negociacion colectiva.

Debe establecerse formas de participacion de los dirigentes gremiales
en las diferentes instancias de gobierno, la politica laboral debe elevar
la moral del trabajador, la solidaridad de los trabajadores para con los
intereses del pueblo y la nacion, orientado a que la clase trabajadora
se convierta en un elemento con influencia sobre el Estado, debe
orientarse esfuerzos a defender la estabilidad laboral, busqueda de la
equidad laboral de genero, fomentar una remuneracion acorde con las
necesidades basicas, mejorar las condiciones de trabajo, seguridad y
salud ocupacional, ampliar la cobertura de la seguridad social,
promover la capacitacion de los trabajadores, establecer medios
eficaces para democratizar la representacion laboral y la resolucion de
los conflictos laborales, postulados que la Izquierda Unida ya los habia
planteado.

Los lideres sindicales deben capacitarse para comprender el
funcionamiento economico del Estado, no es lo mismo reclamar a una
transnacional que al Estado. Correa explico que cuando se disputa
renta al capital privado se afecta al accionista, pero cuando se disputa
renta al Estado se afecta a la sociedad, en el primer caso en forma
legitima disminuye la rentabilidad de las acciones; en el segundo, en
forma ilegitima disminuyen los libros para nuestros ninos, las medicinas
para nuestras familias, los caminos para nuestros pueblos.

Sobre los derechos laborales. La escasez del empleo remunerado,
promueve condiciones que son aprovechadas para reducir o
desconocer derechos adquiridos de los trabajadores, llegando al
extremo de no abonarsele ni la remuneracion minima vital por jornadas
laborales que sobrepasan largamente las ocho horas diarias. Ningun
derecho laboral debe sufrir restricciones o ser abolido, por el contrario,
debemos abolir toda forma de evasion de responsabilidad laboral
empresarial, como la tercerizacion laboral, las services, el contrato a
plazo fijo o indeterminado, el trabajo por horas, el despido de las
embarazadas, puerperas y madres con ninos menores de un ano de
edad, garantizandoseles un trabajo digno. La obligacion del Estado
socialista debe extenderse a la preocupacion por subempleo y el
empleo precario, pues esta demostrado que la forma mas digna de
enfrentar la pobreza es la generacion de trabajo, buenos salarios y
seguridad social.

Trata de personas. Constituye sin lugar a dudas una amenaza para el
Estado por lo que debe ser combatida con energia. La experiencia de
la subita inmigracion venezolana al pais demostro que el Estado
neoliberal es un promotor de la trata, porque los migrantes trabajaban
mas de ocho horas diario, perciben la tercera parte del sueldo minimo,
sin derecho al seguro social, sin compensacion por tiempo de servicios,
sin derecho a la maternidad y escolaridad, entre otros, donde el unico
beneficiado es el sector privado.

Sobre la explotacion infantil. Nuestro pais tiene la tasa mas alta en
el continente de ninos y adolescentes que trabajan, llegando a la suma
alarmante de 1 millon 274 mil 100, lo que constituye un 21.8% de ninos
y adolescentes que trabajan en nuestro pais, segun la OIT al 2019. La
mayoria de la explotacion es rural (88%) y se da en los campos
agricolas y actividades pecuarias (58%), seguida del comercio al por
menor (12%), trabajo ambulante (8%) y limpieza (2%). El Estado
socialista debe abolir todo tipo de trabajo infantil como expresion de
justicia y lucha contra la explotacion, por lo que tomamos como
prioridad su erradicacion, recusandolo contundentemente, condenando
a personas y empresarios que exploten y comercialicen bajo esta
modalidad criminal.

Remuneracion laboral. No existe una politica clara sobre
remuneraciones, somos el unico pais latinoamericano que no cuenta
con un codigo laboral, aunque se tenga alguna legislacion laboral, por
lo que urge su elaboracion en consenso del gobierno, colegios
profesionales y trabajadores. Producto de esta anarquia existen
funcionarios que ganan mas que el propio presidente de la Republica
que gana 15,500 soles, por ejemplo el presidente de la Corte Suprema
gana 47,000 soles, el presidente del Banco Central de Reserva gana
41,600 soles, el presidente de la Superintendencia de Bancos (SBS)
gana 41,600 soles, el Contralor General de la Republica gana 33,100
soles, los ministros de Estado ganan 30,000 soles, el superintendente
de la SUNAT gana 25,000 soles, el superintendente de SUNAFIL gana
15,600 soles, asimismo los titulares de SUNASS, SUSALUD, OSCE,
INDECOPI, OSIPTEL, OSITRAN, OSINERGMIN, IRTP, congresistas,
magistrados del Poder Judicial, magistrados del Ministerio Publico,
miembros del Tribunal Constitucional, tiene sueldos base de 15,600
soles, mientras la remuneracion minima vital (RMV) es de 930 soles
para la clase trabajadora peruana.

El congelamiento de los sueldos en el pais responde a la ausencia de
industrializacion, ausencia de empresas estatales, al aumento de la
deuda externa e interna y al caracter acumulador del Estado que se
niega a la redistribucion del patrimonio generado por la clase
trabajadora peruana. El Estado socialista esta obligado a honrar la
deuda social de todos los sectores que hasta ahora han sido
postergados obligandolos a una judicializacion innecesaria de un
derecho inalienable.

Considerando que las ganancias de una empresa no es producto del
trabajo individual, sino del trabajo colectivo, Correa plantea que los
sueldos de los empresarios deberan ser multiplos de las
remuneraciones de los obreros, asi podra un empresario ganar muy
bien, pero pagara a su obrero menos calificado no menos de veinte
veces su propio sueldo.

Sistema Nacional de Pensiones (SNP) y el Sistema Privado de
Pensiones (SPP). La AFP (Administradora de Fondo de Pensiones),
es una forma de esclavitud moderna, cercana a la trata de personas, al
ser empresas privadas pertenecientes al SPP el Estado neoliberal
negocio con ellas la entrega de un mercado cautivo, sin riesgo de
perdida, obligando al trabajador aportar a estas entidades sin mayor
oportunidad de escoger otra. Sin permiso alguno, las AFP introducen el
dinero captado en las bolsas de valores y cualquier rentabilidad lo
reparten siempre beneficiandose con los mejores porcentajes y, por el
contrario, cualquier perdida siempre es cargada integralmente a los
trabajadores.

Cuestionamos que para cualquier pretension laboral es obligatorio
haberse afiliado a una AFP. Nuestra postura es fortalecer el SNP y
eliminar paulatinamente el SPP, pues este ultimo tiene un fin lucrativo
al cobrar porcentajes de hasta del 30% solo por administrar los aportes,
un robo a todas luces, entregando pensiones miserables. Con toda
seguridad si los pensionistas ahorraran su dinero en cualquier banco,
aun con tasas bajas, ganarian mucho mas, garantizando una mejor
atencion frente a la vejez, el fallecimiento y la invalidez.

Derecho al trabajo de los discapacitados. Las personas con
discapacidad son ignoradas y discriminadas por la sociedad capitalista,
consideramos que en el derecho al trabajo esta discriminacion es
innoble, razon por la que debe ser un sector especialmente protegido
en el socialismo, garantizandoles condiciones laborales que
promuevan su formacion, capacitacion y acceso a una justa
remuneracion.

Sectores que garantizan trabajo en masa. El Estado socialista debe
generar empleo mediante la industrializacion del pais y tecnificacion del
sector agricola, entre otros, para garantizar bienestar al 65% de los
peruanos de manera directa e indirecta. Ademas, afianzar la agricultura
significa seguridad frente a un inminente bloqueo alimentario exterior al
declarar el caracter del Estado.

CAPITULO XII
SOBRE POLITICA ANTICORRUPCION
La corrupcion no es un problema de mediocridad juridica o policiaca,
sino de genesis politica. En una sociedad neoliberal como la nuestra,
donde el culto maximo es hacia la propiedad privada y la rentabilidad
economica, bienvenidos sean todos los delitos en aras de ese objetivo.

El neoliberalismo esta disenado para facilitar el saqueo y la explotacion
de los pueblos en base a las leyes del libre mercado, oferta y demanda,
obligando a la sociedad a convivir inevitablemente con la corrupcion.

La propiedad privada es la antesala que pauta todo y la corrupcion es
el nuevo terrorismo de Estado, no hay institucion publica o privada que
no este involucrada y es la principal causa de la pobreza y
subdesarrollo del pais.

Frederic Bastiat postula: "Cuando el saqueo de convierte en un modo
de vida para un grupo de hombres que viven en sociedad, estos crean
para si mismos, en el transcurso del tiempo, un sistema legal y un
codigo moral que lo autoriza". Asi se justifican los saqueos ungidos de
aparente moralidad, aunque no puedan ocultar del todo la existencia de
leyes inmorales pero legales y anhelos morales que son ilegales o
alegales.

Esto nos permite concluir que si no cambiamos el modo de produccion
en el pais la corrupcion seguira campeando y este intento pasa por el
cambio de Constitucion politica. Lo que propondremos lineas abajo
constituyen meros intentos para disminuir su incidencia.

Descentralizacion economica, fiscal y tributaria. El gobierno central
en su politica centralista sigue asignandose anualmente el 70% del
presupuesto nacional, haciendo que el 30% restante sea dividido entre
los 25 gobiernos regionales y las 4,385 municipalidades (196
provinciales, 1,655 distritales y 2,534 de centros poblados), en todo el
pais.

Existe una relacion directamente proporcional entre la concentracion
economica y la corrupcion, donde existe mayor economia existe mayor
corrupcion, por ello que los casos emblematicos en las ultimas decadas
han envuelto a mas de cinco presidentes de la Republica, dos presos
en el Peru, un preso en el extranjero, un procesado y otro suicidado.

Frente a este panorama la descentralizacion de la economia constituye
una alternativa para disminuir la corrupcion gubernamental central.

Prohibir financiamientos de campana. Cualesquiera que sean sus
fuentes ningun partido debe ser financiado para su campana excepto
por sus militantes. El Estado socialista esta en la obligacion de abolir
los aportes ilegales al demostrarse que este aporte se devuelve con
creces mediante comisiones que salen del presupuesto de la obra
estatal licitada. Por ello la campana debe limitarse a la mera exposicion,
polemica y debate sobre sus propuestas partidarias garantizados por el
Jurado Nacional de Elecciones.

Lo ocurrido en el pais con el caso Keiko Fujimori que, tras las
investigaciones y delaciones, se llego a descubrir que recibio dinero
ilicitamente de Dionisio Romero Paoletti (3 millones 650 mil USD),
Rassmuss Echecopar (3,4 millones USD), Confiep (2 millones USD),
Odebrecht (1 millon 200 mil USD), Intercorp (378 mil USD), Jose
Chlimper (266 mil USD), Minera Volcan (260 mil USD), Minera
Buenaventura (200 mil USD), Alicorp (200 mil USD), Capeco (240 mil
USD), de Victor Rodriguez del Grupo Gloria (200 mil USD), Ferreycorp
(100 mil USD), entre otros, ponen en evidencia que esta es una practica
habitual de las empresas sobre la compra de candidatos a la
presidencia, gobernacion y alcaldias, sobre todo en quienes en su
jurisdiccion cuentan con recursos economicos o importantes
yacimientos.

Publicacion de los TLC y los Contratos Ley. El Estado debe crear
un portal virtual o pagina web donde exponga los contratos
mencionados, porque el pueblo debe participar del conocimiento y la
vigilancia de estos tratados, porque ademas de ser ventajosos para las
transnacionales y no poderse revisar sus clausulas, incumplen sus
obligaciones contractuales, siendo un doble golpe al pais. Mientras no
se publiquen estos contratos los mismos seguiran gozando de una gran
dosis de clandestinidad, favoreciendo a la corrupcion.

Consulta a los pueblos con caracter vinculante. Debemos reponerle
al pueblo comunal campesino y nativo el derecho de propiedad a su
suelo, su subsuelo y el derecho a la autodeterminacion. Los resultados
de la consulta previa a las comunidades, antes de vulnerar su habitat,
deben tener la categoria vinculante, es decir, de obligatorio
cumplimiento por parte del Estado, la empresa privada y la propia
comunidad, para garantizar la paz social.

Es la corrupcion que se permite cambiar la estructura administrativa del
Estado, creando, facilitando, modificando, derogando, etc., las leyes y
normas comunales para obtener reditos economicos violentando sus
derechos. La corrupcion debe considerarse una amenaza para la paz
nacional y mundial, razon por la cual el cambio constitucional es vital.

Imprescriptibilidad de delitos de corrupcion. Si bien esta medida
constituye un avance para el pais en materia de lucha contra la
corrupcion, debemos estar pendientes para que no sea derogada o
tergiversada su espiritu, por el contrario, solo debe modificarse para su
perfeccionamiento, pero debemos tomar en cuenta que la misma puede
ser utilizada como un elemento de persecucion politica, mientras
tengamos un poder judicial neoliberal, para lo cual se tendria que tomar
algunas precauciones.

Reorganizar el OSCE. Es lamentable que el Estado peruano pierda en
el Organismo Supervisor de Contrataciones del Estado (OSCE) mas
del 90% de los arbitrajes en claro beneficio del empresariado privado,
no solo dandoles la razon injustamente, sino ademas indemnizandolos
con montos astronomicos, previo soborno y corrupcion. Esta cadena de
corrupcion comienza en el OSCE, organo dependiente del MEF, y
concluye en el funcionario del ente gubernamental que tiene que
efectuar el pago. No solo debe ser reorganizado, sino tambien
descentralizado.

Simplificacion administrativa en gestion publica. Cuanto mas
control administrativo burocratico, mas eslabones favorables para la
corrupcion, pues cada eslabon actua como una "garita" de peaje para
la burocracia corrupta. En cada paso administrativo se coimea, se
crean tarifarios, se prestan al chantaje, se aceleran o dilatan los
tramites "premiandose" la agilidad. La simplificacion administrativa ha
reducido y agilizado llegar mejor a los objetivos del Estado.

Eliminar sueldos dorados del Estado. Se pagan altos sueldos a
funcionarios publicos so pretexto que "si estan bien pagados no se van
a corromper" cuando este proceder es en realidad un soborno oficial y
corruptor de conciencia a quien debiera administrar el Estado en base
a valores, lejos de la compensacion economica. El contralor de la
Republica es quien debiera liderar esta iniciativa, sin embargo, su
sueldo duplica al del Presidente de la Republica, debiendo corregirse y
ademas eliminar todos los sueldos dorados mencionados en el capitulo
precedente a este.

Eliminar la inmunidad politica. Existen cuatro tipos de inmunidad, al
arresto, al proceso judicial, el derecho al antejuicio politico y la no
procedencia de investigacion frente a un delito no concluido por la
comision investigadora del Congreso. Bajo este escudo se blindan
congresistas, jueces supremos, fiscales supremos, vocales supremos,
ministros de Estado, miembros del Tribunal Constitucional, Defensor
del Pueblo, Contralor de la Republica, directores del Banco Central de
Reserva, altas autoridades de la Iglesia catolica, superintendentes,
ademas del presidente de la Republica. Esta inmunidad en varias
ocasiones ha sido un privilegio que buscan los corruptos para no ser
juzgados ni arrestados, blindando a narco congresistas, violadores,
evasores de impuestos, lavadores de activo, etc.

Contraloria especial para empresas privadas. La Contraloria
General de la Republica es dura con los funcionarios publicos, pero
blanda con el empresariado privado. En realidad, las empresas
privadas son el principal elemento corruptor del Estado, bajo la premisa
que ningun empresario hace fortuna con su dinero, sino con dinero
ajeno, generalmente del Estado, por lo que debe crearse un ente
contralor para fiscalizar el sector privado. No hay corrupto sin corruptor,
debe atacarse el binomio y no premiarse unilateralmente a uno y
condenar al otro.

Abolir licitaciones internacionales escudadas por inmunidad
diplomatica. Este mecanismo fue creado para burlar y evadir la ley de
contrataciones del Estado, la fiscalizacion, las obligaciones laborales, y
el encausamiento juridico, etc., de empresas que fungen de
extranjeras, pero su personal operario es peruano. Una forma abierta
de corrupcion, apadrinada con la venia del Ministerio de Economia y
Finanzas.

Ningun funcionario debe beneficiarse con leyes emitidas por su
cartera. Un ejemplo claro de este proceder corrupto se dio al crearse
las AFP donde varios funcionarios, incluyendo al ministro de Economia
y Finanzas, crearon sus propias AFP. Cuando se hicieron los grandes
proyectos de irrigacion en la costa, los funcionarios, via testaferros,
compraron los terrenos que se beneficiaban directamente con dicho
proyecto. Otros emiten leyes en beneficio del sector privado
beneficiando a sus propias empresas como universidades, clinicas,
constructoras, etc.

Policia autonoma del poder politico. Actualmente la PNP se
encuentra politizada y en un falso academicismo donde los ascensos
se dan por vara politica o estudios de post grado que muchas veces
nada tiene que ver con la especialidad policial. Los ascensos debieran
darse por meritos frente a crimenes resueltos, brindarle mayor
autonomia frente al poder politico y fortalecer sus mecanismos de
control institucional.

Sistema de concesiones del Estado entregado a privados. En
nuestro pais se ha creado un organismo perverso llamado
Proinversion, estamento encargado de vender al mejor postor las
empresas, recursos estrategicos, bienes y servicios del Estado, sin
previa consulta a los pueblos o en contra del deseo de estos,
amparados en la Carta Magna fujimorista han conllevando al
enriquecimiento de un pequeno grupo empresarial y politico, en
detrimento de la mayoria, generando nuevas capas y afianzando las
clases sociales en base a la desigualdad.

Para garantizar la consumacion de la concesion en varias ocasiones el
Estado ha impuesto por la fuerza sus contratos ley, ordenando el
genocidio de los pueblos que resisten la intromision, como lo ocurrido
en Conga, Espinar, Las Bambas, Bagua, Tia Maria, etc., reprimiendo a
las comunidades que defienden su territorio, favoreciendo el dano
medio ambiental e imponiendo la mineria sobre agricultura y el agua, la
empresa sobre el pueblo, el mercado sobre el hombre. La mayoria
afectada se empobrece mucho mas cuando el recurso no renovable se
agota, asi paso con el guano, la pesca, el caucho, el mercurio, entre
otros.

CAPITULO XIII
POLITICA EN SEGURIDAD CIUDADANA
La inseguridad ciudadana en el libre mercado es un negocio altamente
rentable, se desarrolla bajo las leyes de la oferta y la demanda, esta es
la razon principal del por que con tantos medios, tecnologia y marco
legal, no se puede erradicar. El 53% de los peruanos percibe que vive
en un pais inseguro y si comparamos en America Latina, nuestro pais
tiene el mayor nivel de victimas reales hasta en el 31%, lo que obliga
al Estado tomar medidas inmediatas y contundentes.

Un gran problema lo constituye la tenencia ilegal de armas, la misma
que debe ser combatida de manera energica tanto su trafico interno y
externo. Tambien debe procederse al cierre de las tiendas y bazares
donde se venden armamentos y municiones a personal civil bajo
justificaciones pactadas. Al declararse la ilegalidad de la tenencia de
armas de fuego a la par debe amnistiarse a los que en el plazo fijado
por el Estado entreguen las armas.

Los miembros de las fuerzas armadas y policiales solo debieran portar
armas de reglamento y no se debe permitir armamento particular, los
cuales muchas veces se alquilan para actos delictivos. Debe
procederse a la reorganizacion de la Policia Nacional del Peru, cuyos
ascensos deben regirse por el numero de investigaciones resueltas o
acciones meritorias y no por el falso academicismo impuesto en base
a maestrias y doctorados que muchas veces nada tienen que ver con
su desempeno o profesionalismo. Tambien debe especializarse
cientificamente a la PNP, sin necesidad de desintegrar su unidad,
frente a las nuevas modalidades criminales como la ciberguerra,
interceptacion ilegal de comunicaciones, delitos informaticos, rastreo
electronico, etc.

El marco legal debe ser modificado en base a la descentralizacion
haciendo que el alcalde sea el responsable politico de la seguridad
ciudadana y el comisario el responsable tecnico, debiendo responder
por los resultados implementados. Adicionalmente, ningun gobierno
regional y municipal esta dotado de una partida economica destinada
al rubro de seguridad ciudadana, razon por la que el Estado no tiene la
autoridad moral de exigir resultados, metas o rendicion de cuentas de
manera precisa, aspecto que debe corregirse.

Hace falta una legislacion que garantice la participacion del pueblo en
acciones de seguridad ciudadana para que puedan organizarse en su
sector correspondiente, sobre sus deberes, derechos, facultades,
limitaciones, responsabilidades, proteccion estatal, etc., brindandoles
facilidades para no colisionar con sus actividades laborales.

Lima y el Callao tienen los mas altos indices de inseguridad ciudadana
en el pais por tener mayor poblacion inmigrante, nacional y extranjera,
como consecuencia del centralismo economico, haciendo que tenga la
delincuencia mas fina, organizada y cruel del pais. La descentralizacion
economica definitivamente contribuira a mejorar la seguridad
ciudadana.

La inseguridad ciudadana no se puede derrotar si no atendemos sus
causas o factores predisponentes relacionados a la delincuencia como
el analfabetismo, pobreza, migracion, desempleo, trata, salarios bajos,
derechos laborales restringidos, explotacion, corrupcion institucional,
etc. A esto se suma la educacion peruana que lamentablemente esta
orientada al neoliberalismo, al mercado, a la empresa o las ganancias
lucrativas, por lo que debemos modificar nuestro curriculo nacional
para dar el pase de una educacion basada en la oferta y la demanda a
una que promueva valores y principios.

Muchos reos que purgan penitenciaria no tienen economia al salir de
la carcel y vuelven a delinquir, porque el Estado no tiene un plan al
respecto. Los reos deben producir para el sector publico o privado, el
juez debe fijarlo en la sentencia, de lo producido el 50% debe destinarse
a su familia, 30% para gastos personales y 20% debe depositarse en
una cuenta personal, pero ademas debe promover su empleo en el
sector publico o privado previa calificacion y aceptacion de las partes.

Respecto a la seguridad implementada con rondas campesinas y
comites de autodefensa el Estado debe respetarlas, porque las mismas
estan organizadas acorde a sus costumbres, cultura y estructura
comunal, respaldadas ademas por convenios internacionales.

CAPITULO XIV
SOBRE LOS DERECHOS HUMANOS
Somos un pais que ha sufrido en Latinoamerica, las decadas del 80 y
90, una de las expresiones mas crueles respecto a la sistematica
violacion de los derechos humanos (DDHH), por parte de agentes del
Estado, planificada, propiciada y protegida por los regimenes de
Fernando Belaunde Terry, Alan Garcia Perez y Alberto Fujimori
Fujimori. Esta politica tuvo antecedentes, pero con una cuantia menor.

La violacion de los DDHH significa la cuspide en la deshumanizacion
de la sociedad, mas aun cuando llega a tolerarlo y se sume en la
indiferencia. Nuestro Partido condena y rechaza todo acto de violacion
a los DDHH que atente contra la integridad fisica y psicologica de las
personas y los pueblos.

El Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional, del cual el Peru
es Estado miembro, y su vigencia data desde el 2002 manifiesta
respecto a los crimenes de lesa humanidad: "Se entendera por ello al
asesinato, exterminio, esclavitud, deportacion o traslado forzoso de
poblacion, encarcelacion u otra privacion grave de la libertad fisica en
violacion de normas fundamentales de derecho internacional, tortura,
violacion, esclavitud sexual, prostitucion forzada, embarazo forzado,
esterilizacion forzada o cualquier otra forma de violencia sexual de
gravedad comparable, persecucion de un grupo o colectividad con
identidad propia fundada en motivos politicos, raciales, nacionales,
etnicos, culturales, religiosos, de genero u otros motivos
universalmente reconocidos, desaparicion forzada de personas, el
crimen de apartheid, otros actos inhumanos de caracter similar que
causen intencionalmente grandes sufrimientos o atenten gravemente
contra la integridad fisica o la salud mental o fisica".

La potencia mas grande del planeta, los Estados Unidos de America,
actualmente no es miembro y no ha ratificado su acuerdo con el
Estatuto de Roma. Sin embargo, promueve la Corte Interamericana de
Derechos Humanos (CIDH), mediante la cual imparte justicia a partir de
su optica y sus intereses, institucion a la que actualmente tambien ha
renunciado integrarla, pese a solventarla economicamente, tener la
mayoria de empleados norteamericanos y tener su sede en
Washington, logicamente esta paradoja tiene una explicacion
exclusivamente de dominacion geopolitica.

La CIDH, al igual que la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP), son
los encargados de calificar que paises cumplen con los estandares de
su "democracia", sirven como pistones de presion contra gobiernos de
izquierda o progresistas y tras ese analisis se determina la politica
exterior respecto a ellos, desde las sanciones, el bloqueo economico
comercial, guerra fria, golpes de Estado o intervencion militar. Estados
Unidos fabrica su propia teoria, ideologia o superestructura, para con
los demas paises con fines de mantener el neocolonialismo.

Los treinta DDHH recogidos en igual numero de articulos, ratificados
en Paris por la Asamblea General de la ONU en 1948, tras la Segunda
Guerra Mundial, deben ser de estricto cumplimiento para cualquier
gobierno de izquierda cuando asuma cualquier estamento de gobierno,
pues constituyen postulados irrenunciables.

En el ambito nacional debemos terminar con el centralismo de los
DDHH, promovido por el sistema neoliberal actual, aunque hayan
existido algunos avances falta mucho por hacer, un ejemplo palpable
del centralismo en DDHH es lo sucedido paralelamente en dos
universidades peruanas duramente reprimidas, una de perteneciente a
la capital y otra provinciana. Por el acontecimiento en la Universidad
Nacional de Educacion La Cantuta, donde se perpetro el secuestro
agravado, asesinato con alevosia de nueve estudiantes y un profesor,
existen militares y un expresidente de la Republica preso, por el
contrario, por lo sucedido en la Universidad Nacional del Centro del
Peru, con 250 estudiantes, 10 profesores y 15 trabajadores no
docentes asesinados, no existe un soldado procesado o responsable
politico preso.

Los ex presidentes de la Republica Fernando Belaunde Terry y Alan
Garcia Perez murieron impunemente sin ser juzgados por sus delitos
de lesa humanidad. Nuestro Partido condena todo acto impune de
violacion a los DDHH, individual o colectivo, cuyos autores deben ser
procesados y condenados, y esta dispuesto a reparar de manera
definitiva y por unica vez a todas las victimas del terrorismo en el marco
de la reconciliacion nacional.

CAPITULO XV
SOBRE POLITICA DE JUSTICIA
Historicamente la justicia ha sido el deseo de la clase dominante
elevada a rango de ley. En el socialismo la justicia debe impartirse de
manera transparente, cientifica, con valores y principios de la nueva
sociedad, evitando solidaridad de logias, de partidos politicos o
empresas economicas.

Eleccion y revocatoria de altos magistrados por voto popular. Uno
de los principios medulares del sistema democratico radica en el
reconocimiento de las decisiones de la mayoria. En nuestro pais de los
tres poderes del Estado, existe uno que no quiere someterse a la
eleccion popular, el Poder Judicial. La designacion de este poder, que
en ultima instancia decide asuntos trascendentes para el Estado, debe
pasar el filtro democratico y no ser designado por un pequeno grupo de
personalidades electas afines al sistema o la clase dominante del pais.

Esto conlleva a tres beneficios importantes, ser una autoridad
legitimamente constituida, autonomas frente al poder politico y
despartidarizada. Los mecanismos de eleccion deben precisarlo el
Legislativo o la Asamblea Constituyente.

Los altos magistrados del Poder Judicial no deben ser ratificados, como
ocurre con el Ejecutivo y Legislativo, porque esta demostrado que toda
reeleccion es directamente proporcional a institucionalizar la
corrupcion. La actual ratificacion de magistrados ha demostrado ser un
mecanismo que se presta a la prebenda de fallos judiciales, creacion
de mafias criminales, sujecion al poder politico o la presion mediatica,
en muchos casos llegando a sentenciar inocentes o liberar criminales
con tal de garantizar su permanencia en el cargo. Los magistrados al
igual que todas las autoridades del legislativo o ejecutivo deben ser
sometidos a la revocatoria de sus cargos cuando las condiciones asi lo
exijan, nadie puede estar eternamente en un poder del Estado en
democracia.

Suprimir privilegios economicos a magistrados. En un pais donde
el maestro y el medico ganan sueldos entre 2 y 5 mil soles,
respectivamente, no es justo que los jueces ganen sueldos
astronomicos. El presidente de la Corte Suprema gana 47 mil soles,
jueces supremos 42 mil soles, jueces superiores 18 mil soles, ademas
que el Estado les otorga vehiculos lujosos de 60 mil USD, combustible,
chofer, mayordomo, bonificaciones y personal de seguridad, entre otros
privilegios que deben suprimirse en un acto de justicia.

Justicia en las comunidades originarias. El Estado socialista respeta
las formas de impartir justicia en las comunidades originarias, nativas y
campesinas, atendiendo a sus costumbres, cultura, organizacion e
idiosincrasia, pues aparte de estar reconocidas, estan protegidas por
convenios internacionales y se organizan en rondas campesinas y
comites de autodefensa. Las comunidades elaboran sus propias reglas
de conducta en cabildos y asambleas y han resultado con mayor
eficacia que la justicia convencional, logrando eliminar la delincuencia,
el narcotrafico, el crimen, el adulterio, entre otras, de sus respectivas
jurisdicciones en tiempo breve. Esta autonomia, desde luego, no debe
confundirse con impunidad.

Soberania de nuestra justicia. El Estado peruano jamas debe abdicar
sus competencias a los tribunales internacionales en cualquier
circunstancia como lo hecho frente al derecho financiero donde hemos
perdido jurisdiccion constitucionalmente. En los tratados y convenios
internacionales, estamos en la obligacion de cumplir el derecho
internacional, pero no podemos someternos al control juridico de las
grandes potencias economicas y de los grandes inversionistas
transnacionales, parcializados con el gran capital.

Estabilidad juridica nacional. Este principio juridico debe cumplirse
para salvaguardar los intereses del Estado peruano, no puede ser
utilizado para justificar el saqueo impune y permanente de nuestros
pueblos por empresarios trasnacionales. Lamentablemente, la actual
Constitucion ampara todos los contratos ley para que no puedan ser
revisados y prohibe taxativamente al parlamento tal accion, aun asi,
sean lesivos a nuestro pais.

CAPITULO XVI
LA MUJER SOCIALISTA
La mujer en el socialismo es protagonista activa de la revolucion, se
educa, trabaja, produce, se emancipa por ella misma y lega una
herencia invaluable. Participa activamente en las politicas de
construccion de la base estructural de una sociedad y sobre todo en la
superestructura.

El machismo no es mas que una secuela de la sociedad mundial, de
causal multifactorial, registrada desde epocas remotas, pues la mujer
es el primer ser esclavizado en el devenir de la humanidad, se agudiza
con la colonizacion y se refuerza tras la implementacion de instituciones
publicas, laicas y religiosas, que consolidan el patron. La familia es el
Estado en miniatura, no se puede exigir cambio en la familia sino se
cambia el Estado. El sistema neoliberal quiere hacer creer que se
puede lograr la igualdad de la mujer sin transformar el modo de
produccion de una sociedad.

Como elemento vital de la transformacion social, nuestro pais debe
iniciar un proceso de despatriarcalizacion que llevamos como herencia
colonial, es decir, desterrando el machismo, sin que esto signifique
instalar su extremo contrario, el feminismo. Asi, el problema de la
libertad de la mujer no radica en la diferencia sexual, sino en el modelo
social al que pertenece.

El metodo de opresion al que mas asiste testimonialmente la
humanidad es el sometimiento economico, porque esta determina la
relacion opresor - oprimido, demostrandose que, existen hombres que
oprimen mujeres, pero tambien mujeres que oprimen mujeres.

Asi, la mujer finalmente tiene que luchar contra su propio genero al
existir mujeres de clases altas que no estan dispuestas a perder su
status social, ni comprenden la necesidad de la transformacion social a
favor de las menos favorecidas e influenciadas por su situacion
privilegiada ven el movimiento femenino una amenaza a la que tienen
que contrarrestar en todo plano.

El Estado neoliberal se puede declarar en el verbo defensor de los
derechos femeninos, pero no asume responsabilidades para con la
familia, nos referimos a garantizar una salud y una educacion gratuita
y universal. En este sistema se prefiere encarcelar al progenitor si no
cumple economicamente con el nucleo familiar, es decir el Estado
terceriza su responsabilidad.

El Estado socialista, por el contrario, independientemente de las
circunstancias, esta en la obligacion de garantizar la alimentacion de la
madre y del nino, asi como tambien la educacion y la salud que deben
tener caracter de herencia social. Asimismo, en el Estado socialista se
respetan los derechos reproductivos de la mujer y el hombre, nada
puede tener un caracter obligatorio o coactivo.

El Estado socialista debe desterrar estigmas que califican al sexo
femenino con una imagen de irresponsabilidad e inmoralidad social,
como la prostitucion, la trata, la transmision de enfermedades
venereas, etc., que no son mas que un subproducto, de la sociedad
mercantilista, capitalista o neoliberal.

La mujer en el socialismo no puede renunciar a la educacion en ningun
nivel, por el contrario, debe pugnar por hacerse acreedora de los
ultimos conocimientos acerca de la pedagogia, la medicina, la
ingenieria, la arquitectura, el derecho, la politica, la milicia, etc.

Inclusive en estos tiempos, la mujer contemporanea tiene mejores
herramientas de liberacion si sabe utilizar el progreso tecnologico e
informatico, lo que le permitira combatir esa profesion "natural" que es
la casa y la familia.

El nivel intelectual de la mujer, esta demostrado segun la neurociencia,
tiene las mismas potencialidades que en el hombre, al igual que la
capacidad conativa. Solamente difiere del sexo opuesto en la esfera
afectiva, lo cual le da su cualidad de mujer.

En el campo de la salud, la mujer tiene todo el derecho a reclamar y
poner en marcha los mejores servicios maternos y pediatricos al
Estado, porque muchas de ellas han contemplado el rostro de la muerte
en nuestro nacimiento y muchas de ellas han sucumbido en este acto.

Es un error separar la educacion del hombre y la mujer, desde la
educacion inicial hasta los niveles mas altos, circunstancia que impide
un trato social mas horizontal y libre, que atenta a la confianza mutua y
el reciproco complemento de las caracteristicas.

En el plano laboral, la mujer ha logrado multiples triunfos, el desarrollo
industrial les permite mejores oportunidades, aunque tambien se
exponen a enfermedades profesionales. La mujer ha demostrado mas
capacidad que el hombre al no tener mayores problemas en fusionar el
trabajo manual con el intelectual, lo que coadyuva a eliminar el
antagonismo entre el campo y la ciudad con mayor flexibilidad.

En las tareas mas complejas debe estar el espiritu de la mujer, pues
ningun cambio es posible sin la participacion de ellas organizadamente,
por ejemplo, las mujeres de nuestros tiempos tienen el deber historico
de participar activamente en la lucha contra el armamentismo y el
peligro de la guerra.

CAPITULO XVII
SOBRE NUESTRAS PRINCIPALES FUENTES DE RIQUEZA
Existen muchas fuentes de recursos materiales, como de servicios, del
cual el pais puede extraer riquezas para su sostenimiento, siendo las
principales, el sector minero; sector hidrocarburos y petrolero; sector
hidroenergetico; y el sector comunicaciones. Tambien existen otros
como la banca, el comercio, la construccion, la pesca, agricultura,
transportes, etc.

Segun el Ranking de las Mejores Empresas en el Peru del portal
America Economia del 2018, las empresas declararon las siguientes
utilidades netas a partir de los datos estimados de la informacion
industrial, datos de exportaciones y datos estimados a partir de
exportaciones.

Sector Minero. Las empresas que han obtenido las mayores
ganancias al 2018 son: Southern Peru (459 millones USD), Sociedad
Minera Cerro Verde (119 millones USD) y Shougang Hierro Peru (138
millones USD). Sumadas las utilidades netas de estas tres empresas
mineras son 716 millones USD, lo que equivale a 2,362 millones de
soles. Podemos inferir que estas tres transnacionales reciben utilidades
netas equivalentes al presupuesto inicial de apertura anual de 10
gobiernos regionales del pais, considerando que cada gobierno
empieza el ano con un promedio de 250 millones de soles para gastos
de inversion.

Este monto es sin considerar otras importantes empresas que no
declaran utilidades netas, pero que en el ranking ocupan lugares
importantes como la Cia Minera Antamina, Minera Las Bambas,
Trafigura Peru, Glencore, Cia Minas Buenaventura, Compania Minera
Antapaccay (Xstrata Tintaya), Votorantim Metais-Cajamarquilla,
Hochschild Mining, Minera Yanacocha, Minera Barrick Misquichilca,
Hudbay, Milpo, Cia Minera Ares, Chinalco Peru, Minsur, Compania
Minera Volcan, Minerales del Sur, Sociedad Minera El Brocal, Cia
Minera La Poderosa, Minera Aurifera Retamas, La Arena S.A,
Consorcio Minero Horizonre, etc. Debe quedar claro que la sumatoria
de estas utilidades representan el 70% de las ganancias que se
adjudican los empresarios tras la explotacion de nuestros recursos,
dejando al Estado peruano solamente el 30% en el mejor de los casos.

Sector Hidrocarburo. La empresa nacional mixta con capitales
privados que ha obtenido las mayores utilidades netas al 2018 es Petro
Peru (120 millones USD) y La Pampilla (menos 57 millones USD), pese
a haber disminuido su produccion tras la privatizacion del 49% de sus
acciones.

Transportadora de Gas del Peru (232 millones USD), Plus Petrol
Camisea (99 millones USD) y Sonatrach Peru (62 millones USD). La
suma de los tres es de 393 millones USD (1,296 millones de soles).

Esto equivale al presupuesto anual de 5 gobiernos regionales.

Punto aparte merece la estafa al Peru respecto de la explotacion del
gas de Camisea. Plus Petrol Camisea compra al Peru a 0.54 USD el
millar de pies cubicos de gas (mientras Bolivia lo vende a 7 USD, Chile
10 USD y Argentina a 15 USD) y lo revende entre 10-14 USD. Paga al
Peru regalias e impuesto a la renta 1,135 millones USD y no los 23,000
millones USD que corresponden por los precios de mercado. Los
23,000 millones USD equivale al monto de 75,900 millones de soles,
es decir, el presupuesto anual de 340 gobiernos regionales. Otro
ejemplo, el presupuesto anual de la educacion en el pais es de 3,5%
del PBI, equivalente a 7,884 millones USD, lo que quiere decir que
solamente con Camisea seriamos capaces de triplicar nuestro
presupuesto en educacion, incluyendo los salarios del docente.

Pluspetrol Lote 56, no declaro utilidades netas el 2018, pero reporta
ventas de 207 millones de USD y anos anteriores habia declarado 158
millones de USD de utilidades netas. Asi como Pluspterol Lote 56,
oculta informacion, tambien lo hacen Primax, Repsol, Peruana de
Combustibles, Gas Natural Lima Callao, Hunt Oli Company SP, Repsol
Marketing, Solgas, Cia Operadora de Gas de la Amazonia - COGA,
Llama Gas, Herco Combustible, etc.

Sector Energetico. Las empresas que han obtenido las mayores
utilidades netas al 2018 son: Luz del Sur (154 millones USD), Enel
Distribucion Peru (ex Edelnor) (102 millones USD), y Engie Energia
Peru - Enersur (108 millones USD). La sumatoria de los tres asciende
a 364 millones USD (1,201 millones de soles), presupuesto equivalente
al de 5 gobiernos regionales en el pais.

Las privadas, Statkraft (ex Electro Andes) (41 millones USD), Isa Peru
Transmantaro (30 millones USD), Enel Generacion Piura (17 millones
USD), Electro Sur Este (12 millones USD), Electro Dunas - Electro Sur
Medio (7 millones USD), etc., tambien generan importantes dividendos.

Existen empresas como Kallpa Generacion que no declara utilidades
netas, pese a lograr ventas por 400 millones USD, Orazul Energy (ex
Duke Energy Egenor) tampoco declara utilidades pese a vender
anualmente mas de 160 millones de USD. Termo Selva tampoco
declara utilidades pese haber vendido por 73 millones USD.

Mencion aparte merecen las estatales Electro Peru (96 millones USD),
Hidrandina (30 millones USD), Electro Nor Oeste - ENOSA (20
millones USD), Electrocentro (27 millones USD); Sociedad Electrica del
Sur Oeste - SEAL (15 millones USD), Empresa de Generacion
Electrica Arequipa - EGASA (13 millones USD), Empresa de
Generacion Electrica San Gaban (12 millones USD), Electro Norte -
ENSA (9 millones USD), Electro Oriente (9 millones USD); Electro Puno
(4 millones USD), Electro Sur (1 millon USD), que tambien son una
fuente importante de ingresos para el Estado.

La principal fuente de energia del pais es la Central Hidroelectrica del
Mantaro, situada en el departamento de Huancavelica, que lleva mas
de medio siglo en funcionamiento, sin embargo, es la region con los
peores estandares de pobreza expresado en los peores indicadores de
pobreza y desnutricion.

Sector Comunicaciones. La empresa privada Telefonica ha decidido
no hacer publico sus utilidades netas los ultimos anos, pero vamos a
inferir las mismas a partir de indicadores anteriores. El ano 2016 la
utilidad neta declarada por la empresa Telefonica del Peru (291
millones USD) y Telefonica Moviles (257 millones USD). La sumatoria
de estas dos es de 548 millones USD (1,808 millones de soles), monto
equivalente al presupuesto anual de 8 gobiernos regionales. Esta es la
empresa que mas ganancias reportaba despues del sector minero y es
la que se niega a pagar al Estado peruano impuestos ascendentes al
monto de 474 millones USD mas intereses.

Al 2017 Telefonica Peru declaro utilidades netas de 73 millones USD,
sin embargo, tiene una venta de 2,637 millones USD; America Movil
Peru - Claro, no declara utilidades netas, pero reporta ventas por 1,677
millones USD; Entel del Peru tampoco declara utilidades netas, pero
vende por 730 millones USD; Telefonica Multimedia, tampoco declara
utilidades, pero reporta en venta 364 millones USD; Viettel Peru, no
declara utilidades netas, pero declara ventas por 201 millones USD;
etc.

En realidad, estas utilidades solo se han analizado lo correspondiente
a las 2 o 3 primeras empresas de cada sector que mas lucran, porque
en realidad existen mucho mas y existen otros sectores como
agroindustria, alimentos, bebidas y licores, comercio, construccion,
pesca, quimico farmaceutico, servicios de salud, servicios financieros,
siderurgica metalurgica, textil calzado que tampoco han sido
considerados. Tambien deben sumarse las concesiones como las de
las carreteras, corredores aereos, puertos, aeropuertos, etc.

Fuentes economicas a ser reevaluadas por el Estado. Debe
procederse a la revision de todas las concesiones carreteras,
ferrocarriles, cielos, puertos y empresas del Estado que fueron
privatizadas; debe procurarse la nacionalizacion de nuestros recursos
naturales; revisar los TLC y otros convenios internacionales; garantizar
la inversion de la proporcion del reparto de utilidades tras la explotacion
de nuestros recursos; cobrarse todo tipo de impuestos; cobro de
impuestos a los privilegiados que hoy gozan de excepcionalidad; abolir
las planillas doradas y servicios especiales a altos funcionarios del
Estado; abolir el Concordato con la Santa Sede, marco sobre el cual la
Iglesia catolica esta exonerada de los impuestos y se adjudica sueldos
altos; termino de la cedula viva de ex parlamentarios que aun siguen
cobrando; termino de la pension vitalicia para el presidente de la
Republica; participacion de las comunidades como accionistas en la
explotacion de sus recursos; eliminar los seguros de salud particulares
estatales y extranjeros a los altos funcionarios del Estado; y nueva
conceptualizacion economica del canon minero.

Debemos ser conscientes que nuestros recursos naturales
nacionalizados y explotados en funcion del bienestar popular son la
unica oportunidad para vencer la dependencia extranjera, el
neocolonialismo y erradicar la pobreza.

Invertir la proporcion de ganancias a favor del Estado peruano. Las
empresas transnacionales lucran el 70% de las utilidades por la
explotacion de nuestros recursos mineros, hidrocarburos, energeticos,
comunicaciones, etc., el 30% restante es lo que corresponde al Estado
en el rubro de impuesto a la renta. Lo peor de todo es que las utilidades
del 70% no se invierten en el Peru para fortalecer el mercado interno,
sino se invierten en el extranjero generando empleo, valor agregado,
empresas, infraestructura y fortaleciendo sus mercados. Nuestra
intencion es invertir esta proporcion del reparto de utilidades o ganancia
a favor del Estado peruano, es decir, que el Estado se haga acreedor
del 70% u 80% y el privado transnacional del 30% o 20%. La
recaudacion para el Estado y el pueblo peruano seria enorme con la
consiguiente mejora en sus estandares de vida.

Si el Estado peruano lo hiciera como lo ocurrido en Ecuador y Bolivia,
cada gobierno regional recibiria una cifra promedio de 4,000 millones
de soles para gastos de inversion, en contraste con lo que reciben
actualmente un monto de 250 millones de soles, monto insuficiente e
injusto, con lo que no habria ningun pretexto para eliminar la pobreza,
la desnutricion, el analfabetismo, falta de vias de comunicacion, falta
de saneamiento integral con agua y desague, disminuir la mortalidad
materna e infantil, eliminar la dependencia extranjera, garantizar los
programas sociales, cancelar la deuda interna y externa, lograr que la
salud y la educacion sean accesibles y gratuitas, triplicar el sueldo de
nuestros trabajadores, defender al empresariado nacional y hacer una
nueva patria. Nuestro Peru estaria en camino a salir del subdesarrollo
y ser una potencia mundial en paz y bienestar.

El querer seguir lucrando el 70% a las transnacionales es lo que
conlleva en nuestro pais a los genocidios, la violencia interna, el dano
medio ambiental, imposicion mineria sobre agricultura, la concentracion
de medios de comunicacion y la corrupcion institucionalizada. Caso no
aceptar las empresas las nuevas condiciones del reparto de utilidades,
el Estado debe proceder a la estatizacion del yacimiento en cuestion,
indemnizando de ser justificado los gastos generados al privado y
administrando el 100% de las utilidades con lo que se cuatriplicaria el
presupuesto del Estado.

CAPITULO XVIII
SOBRE NUESTRA SOBERANIA
Recuperacion y administracion total de los principales recursos
estrategicos. La estatizacion o nacionalizacion de los principales
yacimientos mineros, gasiferos, petroleros y centros energeticos, es lo
que garantizara dar uso a nuestros recursos con la soberania del caso.

El Estado debe tomar el control total sobre tres importantes sectores
que generan riqueza inmediata. Los principales yacimientos de la gran
y mediana mineria como Yanacocha, Antamina, Toromocho, Marcona,
Cuajone, Quellaveco, Toquepala, etc., deben ser nacionalizados y
pasar descentralizadamente a la administracion de los gobiernos
regionales segun su jurisdiccion. El yacimiento gasifero de Camisea,
los pozos petroleros, refinerias y centrales hidroelectricas, tambien.

En todas estas empresas explotadoras de recursos materiales y
humanos, somos los peruanos quienes hacemos el trabajo mas duro y
dificil por lo que la presencia de los extranjeros no es imprescindible
para que la misma funcione.

Con frecuencia se nos dice que la nacionalizacion es mala, que el
Estado es un mal administrador. Sin embargo, tenemos ejemplos que
desdicen esta absurda teoria. En Bolivia los recursos petroleros e
hidrocarburos estan nacionalizados al 100%; Chile nacionalizado su
petroleo y cobre al 100%; Uruguay nacionalizado su petroleo al 100%;
Mexico nacionalizado su petroleo al 100%; Venezuela nacionalizado su
petroleo al 100%; Ecuador nacionalizado su petroleo al 100%; Cuba
nacionalizado su petroleo al 100%; Colombia nacionalizado su petroleo
al 90%; Arabia Saudita nacionalizado su petroleo al 100%; Emiratos
Arabes Unidos nacionalizado su petroleo al 100%; Iran nacionalizado
su petroleo al 100%; Irak nacionalizado su petroleo al 100%; Kuwait
nacionalizado su petroleo al 100%; China nacionalizado su petroleo al
100%; Argelia nacionalizado su petroleo al 100%; Libia nacionalizado
su petroleo al 100%; Malasia nacionalizado su petroleo al 100%; Egipto
nacionalizado su petroleo al 100%; Siria nacionalizado su petroleo al
100%; Nigeria nacionalizado su petroleo al 100%; Indonesia
nacionalizado su petroleo al 100%; Kazajistan nacionalizado su
petroleo al 100%; Katar nacionalizado su petroleo al 100%; Uzbekistan
nacionalizado su petroleo al 100%; entre otros.

Este recuento nos demuestra que los paises que mantienen el control
estatal del petroleo son paises con buena estabilidad economica. Lo
que ha sucedido historicamente es que han saboteado al Estado, en
beneficio de la vertiente privatista, logicamente asi cualquiera fracasa,
asi tambien podriamos reventar cualquier empresa privada y eso no
quiere decir que su naturaleza sea mala.

Suelo y subsuelo como derecho comunal. El Estado peruano tiene
toda la potestad de explotar y administrar todos los recursos
estrategicos en su territorio, previa consulta con los pueblos de la zona
de influencia, pero antes debe reconocer constitucionalmente los
derechos y soberania sobre el suelo y subsuelo de las comunidades
campesinas y nativas. Asimismo, la consulta previa debera tener un
caracter vinculante para su cumplimiento, incluyendo la capacidad de
veto.

Peruanizar servicios estrategicos en mar, cielo y tierra. Los
principales servicios como los corredores aereos, aeropuertos,
ferrocarriles, puertos, carreteras, servicio de pensiones, etc., deben ser
recuperados y usufructuados en beneficio directo de todos los
peruanos.

Impulsar politica de fronteras vivas. La soberania territorial se lucha
desde las fronteras construyendo infraestructura de todo tipo, teniendo
lo mejor de nosotros en la frontera para generar una muralla que sirva
de contencion a la invasion extranjera. Las politicas tributarias y fiscales
deben ser flexiblilizadas en esas zonas, pero esto no debe ser seguido
de un alza de los productos que se adquieran. El Estado debe ser firme
en el combate al contrabando que lesiona la iniciativa empresarial
nacional, evade impuestos y lava activos.

Recuperacion de las tierras agricolas. Grandes proyectos de
irrigacion como en Majes-Sihuas (2474 millones de soles),
Chavomochic (2134 millones de soles) y Olmos (1180 millones de
soles), ademas de otros como Chinecas, Gallito Ciego, Chira-Piura,
Jequetepeque-Zana, Pasto Grande, Puyango-Tumbes, Rio Cachi
y Tacna, se concesionaron y justificaron bajo el pretexto de beneficiar
al campesinado. Antes de licitarse o concesionarse los proyectos, las
tierras fueron revertidas al Estado so pretexto que eran eriazas, luego
se privatizaron, adjudicandosele al empresario nacional y
transnacional, posteriormente se privatizo el agua como el trasvase del
rio Huancabamba en Olmos, y las tierras se volvieron altamente fertiles,
haciendo del despojo un negocio rentable. La postura del Partido es
recuperar esas tierras en beneficio del campesinado peruano.

Revision, regulacion o anulacion de los tratados internacionales.

Los Tratados de Libre Comercio (TLC), Alianza del Pacifico (AP),
Acuerdo de Asociacion Transpacifico (TPP), entre otros, nos han
convertido en una colonia comercial con fines de ser elementos
intermediarios de sabotaje al desarrollo comercial de otras potencias
economicas contraria a los intereses de Estados Unidos, siendo el
sector agricola el mas golpeado. Esta revision debe concluir, segun el
interes del pueblo, la reafirmacion, regulacion o anulacion del tratado.

En realidad, los TLC son los que han liquidado la empresa nacional,
aplicando dumping, es decir, vendiendo un objeto por debajo del costo
de produccion, con la finalidad de liquidar a las empresas nacionales
que compiten en el mercado y lograr la exclusividad. Marx y Engels
decian al respecto: "la artilleria pesada del capitalismo son los precios
bajos", en conclusion, es el mismo capitalismo que arruina la empresa
privada nacional, no es el socialismo, por el contrario, este ultimo es un
aliado estrategico contra la invasion y colonizacion transnacional.

Soberania tecnologica digital. EEUU nos ha impuesto una
dependencia tecnologica digital, manifestada en el control sobre
nuestro Estado o exclusion del mismo, por razones economicas y
geopoliticas que siguen cimentando nuestra condicion neocolonial. La
estrategia consiste en hacer que toda nuestra estructura educativa,
productiva, economica, ambiental, militar, cientifica y sobre todo
politica, dependan del modelo tecnologico impuesto.

La exclusion hace que Rusia Today o Telesur no tengan cabida por
senal abierta en nuestro pais, como en otros, razon por la cual los
paises con tendencia socialistas en Latinoamerica se independizaron
poniendo a orbita sus propios satelites estatales, como Venezuela con
el Bolivar y el Miranda y Bolivia con el Tupac Katari.

La soberania de la informacion es fundamental, puesto que la misma
hoy en tiempos de guerra fria se ha convertido en una herramienta
imprescindible para los fines de liberacion u opresion. Un estadista ruso
sentencio que el dominio planetario estara en dependencia de quien
sea capaz de desarrollar la mejor inteligencia artificial. Razon por la
cual nuestros jovenes talentosos son victimas del robo cerebral, pues
el desarrollo de esta ciencia en nuestro pais es parametrado y cuando
necesiten superarse no les queda otro camino que emigrar,
quedandose al servicio de los paises opresores
Soberania juridica. En lo que respecta a los tratados internacionales,
sobre todo los de indole economico, financiero, medioambiental,
jurisdiccional territorial, derechos humanos, etc., nuestra soberania
juridica esta abdicada a favor de tribunales internacionales quienes
deciden los fallos arbitrales en ultima instancia y son de cumplimiento
obligatorio sujeto a sanciones de toda indole. La obligacion del nuevo
Estado socialista es cambiar esta penosa realidad.

Soberania territorial. Nuestras principales cuencas hidricas en la
selva peruana estan rodeadas por ocho bases militares y paramilitares
norteamericanas, se identifican como misiones de cooperacion militar,
pero en realidad incluyen el entrenamiento militar anticomunista,
negociaciones en nombre de la lucha contra el narcotrafico, vigilancia
militar y politica, interceptacion de las comunicaciones, guerra
mediatica y ciberguerra. Por ello debemos poner fin a esta practica y la
intervencion militar sobre nuestro mar, cielo y tierra.

Soberania militar. Enviamos soldados peruanos al servicio de los
Cascos Azules de la ONU, bajo el pretexto de operaciones en favor de
la paz mundial, sin embargo, los soldados tercermundistas son
utilizados para mantener el dominio imperialista sobre otros paises, que
tienen mas en comun con nosotros que con EEUU. Tambien nuestros
soldados son entrenados en dependencias del ejercito norteamericano,
como lo fue la Escuela de las Americas en Panama, donde los
adoctrinaban y preparaban para la represion contra los lideres y
movimientos de izquierda en sus propios paises.

Soberania alimentaria. El apoyo a la agricultura garantiza la
resistencia de la revolucion, porque tras esta inevitablemente se
articula un bloqueo economico, comercial, financiero y alimentario. Si
no hay agricultura a buena escala, el bloqueo hara sucumbir cualquier
gobierno socialista, esta es la razon del por que no debemos permitir la
lesion de nuestros cultivos con hibridos transgenicos u otros,
defendiendo el producto nativo y ecologico en su propio habitat.

CAPITULO XIX
NUESTRA POSTURA FRENTE AL EMPRESARIADO PRIVADO
Toda revolucion promueve, sostiene y defiende su empresariado
nacional publico o privado, es una conspiracion politica decir que el
socialismo esta en contra de los mismos. El Estado socialista ejerce un
papel protector sobre nuestras empresas privadas respecto del capital
transnacional.

Formalizacion del empresariado peruano. Toda empresa peruana
debe ser formalizada para su mejor desarrollo e insercion al Estado.

Las empresas en selva (madereras), sierra (textiles) y costa
(pesqueras), deben ser aprovechadas para que con el potencial
captado de las experiencias de sus actores directos poder reemplazar
paulatinamente al empresariado extranjero haciendo que manos
peruanas puedan construir este pais.

Formalizacion de la mineria. El Peru al ser un pais minero debe
priorizar este sector, la mal llamada mineria ilegal debe ser formalizada,
con ello reducir el dano ecologico generado por esta situacion juridica,
recaudar mejores impuestos, evitar la trata de personas y el
contrabando.

Requerimientos al empresariado privado. Se debe lograr un real
compromiso para que las empresas que afecten el medio ambiente
cumplan estrictamente las politicas del Programa de Adecuacion del
Medio Ambiente, Estudio de lmpacto Ambiental y el Plan de Cierre de
Actividades.

Las empresas privadas y concesionarias que establezcan sus
actividades de prospeccion, exploracion y explotacion de recursos
naturales en el ambito de los pueblos indigenas y campesinos de la
region, deben cumplir con la consulta vinculante a los pueblos.

Asimismo, los que desarrollen actividades economicas en terrenos de
las comunidades indigenas y campesinas deben promover sociedades
con dichas organizaciones para participar en la administracion y
conservacion de sus recursos y beneficios que reporten tales
actividades.

Las empresas que desarrollen actividades economicas deben fomentar
el empleo regional en un porcentaje superior al 60% del total de su
personal, garantizar la transferencia tecnologica con capacitacion y
equipamiento para la poblacion del area de influencia. Ademas, deben
adquirir bienes y servicios que brindan las pequenas y medianas
empresas regionales, para el impulso de las actividades economicas y
generacion de empleo, tambien deben senalar domicilio fiscal en la
sede productiva y/o de funcionamiento y no en departamento distinto,
para contribuir a la descentralizacion fiscal y tributaria.

Las empresas deben cumplir rigurosamente el pago de regalias, canon
y sobrecanon, determinados por ley, en los porcentajes que la norma
legal vigente dispone. Ademas, deben garantizar el respeto a las
disposiciones laborales, asi como su cumplimiento y respeto por los
convenios colectivos y fomentar contratacion de personal discapacitado
con condiciones de idoneidad para el cargo.

CAPITULO XX
NUESTROS DERECHOS SOBRE EL MAR TERRITORIAL
Nuestro pais posee uno de los pocos mares mas ricos del planeta,
demostrado cientificamente por su abundante riqueza hidrobiologica y
energetica. Como es natural, el capitalismo neoliberal ha echado ojo
sobre el, encontrandose actualmente en disputa entre nuestros pueblos
costeros y las transnacionales mercantes y pesqueras.

Peligro de la Convemar. En 1982 se creo la Convencion de las
Naciones Unidas Sobre el Derecho del Mar (Convemar), que menciona:
"Todo Estado tiene derecho a establecer la anchura de su mar territorial
hasta un limite que no exceda de 12 millas marinas". Es decir, pretende
ceder nuestro mar al mundo y relegarnos de 200 millas a solo 12.

Muchas naciones han firmado este tratado renunciando a su soberano
mar territorial, porque no son mares ricos como el nuestro o ya estan
depredados, permitiendo la instalacion de una "Zona Economica
Exclusiva", que la Convemar considera de la milla 24 hasta la milla 200.

Manifiesta tambien: "El Estado ribereno determinara su capacidad de
capturar los recursos vivos de la zona economica exclusiva. Cuando el
Estado ribereno no tenga capacidad para explotar toda la captura
permisible, dara acceso a otros Estados". Nuestro pais no tiene la
capacidad mencionada, menos aun sin Marina Mercante Nacional que
permitia la explotacion con fines alimentarios y comerciales. Si
consintieramos que otros paises con alta tecnologia ingresaran a
nuestro mar terminaria depredando nuestra riqueza hidrobiologica con
danos irreversibles.

Acerca de la Zona Economica Exclusiva plantea: "Ningun Estado podra
reivindicar o ejercer soberania o derechos soberanos sobre parte
alguna de la Zona o sus recursos... Todos los derechos sobre los
recursos de la Zona pertenecen a toda la humanidad. Estos recursos
son inalienables. No obstante, los minerales extraidos de la Zona solo
podran enajenarse con arreglo a esta Parte y a las normas,
reglamentos y procedimientos de la Autoridad... Ningun Estado o
persona natural o juridica reivindicara, adquirira o ejercera derechos
respecto de los minerales extraidos de la Zona, salvo de conformidad
con esta Parte". Claramente se estipula la renuncia a toda nuestra
soberania sobre el mar, su lecho y subsuelo rico en minerales y
recursos petroleros.

La perdida del dominio sobre las 200 millas maritimas tambien nos
conllevaria a modificar o desaparecer nuestros derechos de proyeccion
sobre la Antartida del Peru de aproximadamente un millon de Km2.

La amputacion del mar territorial traeria negativas consecuencias
politicas, geopoliticas, laborales, culturales, turisticas, de transporte y
sobre todo economicas al pueblo peruano, por lo que nuestro rechazo
a la Convemar es claro y contundente.

El Estado peruano debe tener disenado planes para el control y mejor
explotacion de nuestro mar territorial en funcion de las mayorias, como
contar con una Marina Mercante Nacional y generar un aumento de la
economia nacional en beneficio de las mayorias. Asimismo, debe
promover la descentralizacion otorgando derechos precisos a los
gobiernos regionales sobre el mar de sus costas y que estos no solo
puedan concientizar su defensa, sino usufructuar sus riquezas con
autonomia.

CAPITULO XXI
NUESTRA POLITICA EXTERIOR
Peru en la comunidad internacional. Los neoliberales son enemigos
de la integracion regional de los pueblos y de su desarrollo, saben que
de esa forma se impide una inadecuada negociacion con los paises
desarrollados y las transnacionales. Los neoliberales peruanos piensan
que la integracion solo consiste en aumentar el comercio internacional
y abrir nuestros mercados.

Los presidentes Rafael Correa, Evo Morales, Nestor Kirchner, Cristina
Fernandez, Lula da Silva, Dilma Rousseff, Fidel Castro, Raul Castro,
Hugo Chavez, Nicolas Maduro, Manuel Zelaya, Daniel Ortega y Pepe
Mujica estuvieron en el punto mas alto de la integracion
latinoamericana, basada en principios soberanos, fue un grupo de
presidentes que le dio dignidad al continente, lamentablemente nuestro
pais siempre fue una decepcion ante estos intentos.

EEUU diseno un plan politico, juridico, economico, comercial,
financiero, mediatico y militar, para la dependencia de nuestros paises
bajo su designio, creando para este fin muchas instituciones
supranacionales aparentemente democraticas.

Organizacion de Estados Americanos (OEA). Constituye un
organismo de control geopolitico de Latinoamerica y el Caribe, Fidel
Castro lo llamo el Ministerio de Haciendas de America Latina,
encargado de la recolonizacion, bajo cuya proteccion o indiferencia se
avalaron golpes de Estado en varios paises cumpliendo estrictamente
ordenes de EEUU. Para contrarrestar este poderio los gobiernos
progresistas crearon la Comunidad de Estados Americanos y
Caribenos (CELAC), cuyo fin es crear un bloque que permita procesar
nuestros propios conflictos regionales con autonomia.

Centros internacionales de arbitraje. Para lograr el control juridico
comercial se creo un sistema de justicia internacional al servicio de las
transnacionales, las que estan parcializadas con el gran capital mundial
a quien terminan por cubrir con mantos de impunidad. El Centro
Internacional de Arreglo de Diferencias Relativas a Inversiones (CIADI)
del Banco Mundial, la Corte Internacional de la Haya de la ONU, la
Comision de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil
Internacional (UNCITRAL), etc., son centros de control comercial para
ejercer control juridico comercial sobre las naciones. Los arbitros se
enriquecen por cada causa vista fallando a favor de quienes logran
corromperlos, aparte de las comisiones y el pago de los litigantes, cada
arbitro gana entre 200 a 300 mil USD por caso. Para contrarrestar este
fenomeno la propuesta es crear el Centro de Solucion de Disputas de
la Union de Naciones Suramericanas (UNASUR) o los Tratados
Bilaterales de Inversiones (TBI) como centros de arbitrajes.

Sistema Interamericano de Derechos Humanos. La Comision
Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) es organo de la OEA
con sede en Washington, cuenta con ocho relatorias, pero solo una
tiene financiamiento mixto por EEUU y la Union Europea, la relatoria de
la libertad de expresion, cuyo parametro les es importante como
elemento garante de la "democracia". EEUU no ha ratificado su
participacion en la CIDH, pero la financia para no perder el control de
la institucion. Asimismo, tenemos a la Corte Interamericana de
Derechos Humanos (Corte IDH), organo de la OEA con sede en San
Jose de Costa Rica, tiene la mision de aplicar la Convencion Americana
sobre Derechos Humanos, de cuyo informe un pais puede ser absuelto
o sentenciado, allanando el camino juridico para un bloqueo o una
intervencion militar por EEUU. Tanto la CIDH y la Corte IDH, conforman
el Sistema Interamericano de Derechos Humanos, aunque por su
comportamiento parcializado con el imperialismo algunos paises han
determinado abandonarlas.

Grupo de Accion Financiera Internacional (GAFI). Fue creada por
superpotencias ricas en 1989, el famoso G8 integrado por Rusia,
Canada, EEUU, Francia, Reino Unido, Japon, Alemania e Italia, las
mismas que emitieron recomendaciones, despues del 11-S, con el fin
de mantener mecanismos de control al financiamiento del terrorismo, el
lavado en las naciones o financiamiento para proliferacion de armas de
destruccion masiva. En Sudamerica se denominan Grupo de Accion
Financiera de Sudamerica (GAFISUD) o Grupo de Accion Financiera
de Latinoamerica (GAFILAT), integrado por Argentina, Bolivia, Brasil,
Chile, Colombia, Costa Rica, Cuba, Ecuador, Guatemala, Honduras,
Mexico, Nicaragua, Panama, Paraguay, Peru, Republica Dominicana y
Uruguay, quienes se dan la licencia de calificar a los paises en listas
grises y negras, imponiendo sanciones financieras a quienes no se
sujetan a sus normas, pudiendo ser un aval para cualquier medida de
fuerza sobre nuestras naciones. Algunos de estos tienen paraisos
fiscales, instituciones que sirven para el lavado de activos,
demostrando su doble moral.

Organizaciones No Gubernamentales (ONG). Generalmente se
encuentran financiadas por EEUU y tienen la mision de controlar los
sectores sociales con repercusion politica, por ejemplo, aquellos que
se ocupan de discapacitados, clubes de vaso de leche, derechos
humanos, LGTBI, feministas, indigenistas, libertad de prensa,
ecologistas, circulo de intelectuales, etc. Las ONG son financiadas
desde el Primer Mundo, con funcionarios bien pagados, que se
presentan, por ejemplo, como defensores de la naturaleza, cuando en
sus paises de origen sustentan el sistema mas inhumano que esta
causando el calentamiento global; financian fundaciones nacionales
que en verdad son partidos politicos fracasados en las urnas para ser
oposicion a los gobiernos.

Garcia Linera dice que las ONG son organizaciones de otros gobiernos
en nuestros paises, nos quieren asignar un rol en la nueva division del
trabajo, ellos producen conocimientos que privatizan y nosotros bienes
ambientales que los pueden consumir libremente, como, por ejemplo,
los Creditos de Carbono o las Zonas Ramsar.

Segun el Dr. Jose Lora Cam, el imperialismo a traves de miles de ONG,
ha encontrado un mecanismo a partir del cual, miles de mercenarios
han organizado estas instituciones con el fin de controlar, manipular,
etc., a las masas y orquestar miles de aparatos contrarrevolucionarios.

Banco del Sur y del Fondo del Sur. Esta propuesta nace de
UNASUR, puesto que muchos de nuestros paises tenemos que
sostener economicamente a los bancos internacionales controlados por
EEUU, como el BID, haciendo depositos anuales o disponiendo de
nuestras reservas, asi tenemos como America Latina mas de 1,000
millones USD en el Primer Mundo, pero seguimos dependiendo del
prestamo externo y de inversiones extranjeras. Mientras esas reservas
ganan 0.5-1%, esos mismos billetes nos los prestan con tasas de 6%,
7% u 8%. Esto significa transferencia neta de riqueza y de liquidez
hacia los paises mas ricos del mundo, por lo que la propuesta es crear
el Banco del Sur y del Fondo del Sur, aprovechando nuestro ahorro y
destinandolo a la inversion en nuestra misma region, pudiendo
plantearse tambien en el futuro una moneda extra regional la cual
transfiere riqueza al emisor de dicha moneda.

Zona no negociable para el imperialismo. America Latina ha sido
considera por el imperialismo un area de seguridad no negociable y
desde Alaska hasta Argentina parte de la identidad nacional de los
EEUU, lo que nos obliga a prepararnos social, politica y militarmente
contra la decadencia imperial que no esta dispuesta a morir sin
resistencia. EEUU no dudara en utilizar todos los recursos a su alcance
para evitar que se consolide la unidad en funcion a proyectos politicos
soberanos. Politica y militarmente para EEUU perder el control sobre
Latinoamerica seria una ofensa y mal precedente para sus
pretensiones hegemonicas mundiales y no se exceptua la violencia con
que reaccionara frente al intento independentista de una America
Latina consciente de su mision soberana.

Postura economica continental frente a EEUU. Segun Correa los
paises que componen la UNASUR, suman 500 millones de habitantes
en 17 millones de kilometros cuadrados y con solo unirnos podriamos
conformar la cuarta economia mas grande del mundo, con el 5,9% del
PBI mundial, un tercio de las fuentes de agua dulce del planeta, con el
primer lugar en la produccion mundial de alimentos y reservas de
hidrocarburos para los proximos cien anos. Manifiesta tambien que
debe terminar la competencia economica entre nuestros paises, que no
es posible que el Impuesto General de Ventas (IGV) sea 12% en
Ecuador, 16% Colombia, 18% Peru, generando una competencia
absurda entre nuestros pueblos, plantea establecer un solo IGV a nivel
de Suramerica. Tambien justifica que los salarios deban ser altos,
siempre que el empresario utilice la energia barata gracias a nuestros
recursos naturales no renovables y ponernos de acuerdo en el salario
minimo regional que impida la absurda competencia entre nosotros a
favor del capital transnacional.

America Latina como territorio de paz. Nuestro pais debe contribuir
para que nuestro continente se consolide como un territorio de paz, libre
de bases militares extranjeras, rescatando y fortaleciendo su
soberania, erradicando cualquier tipo de intervencion neocolonialista y
que reafirme la unidad latinoamericana antiimperialista. Tenemos el
deber historico de participar activamente en la lucha contra el
armamentismo y el peligro de la guerra. Segun Boron, tenemos la
mision de neutralizar la guerra cultural que promueve EEUU
consagrando la idea de que ellos son el pais modelo al que debemos
imitar porque cualquier modelo alternativo es retrogrado, fracasado,
trasnochado, etc.

Politica de descolonizacion. Debemos luchar contra la hegemonia
cultural impuesta con fines de explotacion popular, producto de una
politica impuesta violentamente en nuestro continente. La
descolonizacion es una liberacion de los pueblos subyugados en los
planos cultural, economico, militar, educativo, religioso, etc. En este
marco colonizador las elites elaboraron una nueva division del trabajo,
las superpotencias debian estar en Europa, los industrializados en
Norteamerica y los extractivistas en Latinoamerica.