III. RESUMEN DEL PLAN DE GOBIERNO

Problema: PROBLEMAS IDENTIFICADOS. 

Objetivo: OBJETIVOS ESTRATEGICOS (Solucion al problema). 

Indicador: INDICADORES. 

Meta: METAS (2021 - 2026) (Valor).

Dimension Social

Problema: 
-Insuficiente financiamiento del sector salud. 
-Deficiente infraestructura y equipamiento en salud. 
-Hospitales de media y alta complejidad congestionados por incidentes de salud menores. 
-Gran numero de infectados y fallecidos por la Covid - 19. 
-Sistemas de salud fragmentados.. 

Objetivo: 
-Aumentar el presupuesto del sector. 
-Reducir las brechas de infraestructura y equipamiento. 
-Implementar red interconectada de centros de atencion primaria. 
-Deteccion, aislamiento y seguimiento de infectados. 
-Implementar la articulacion e interoperabilidad de los sistemas..

Indicador: 
-Porcentaje del PBI. 
-Cantidad de centros de salud construidos y equipados. 
-Porcentaje de atenciones redireccionadas. 
-Numero de pruebas moleculares realizadas diariamente. 
-Nivel de interoperabilidad de los sitemas.. 

Meta: 
-7% del PBI asigando al sector. 
-80 centros de salud construidos y equipados. 
-Reducicion al 10% de atenciones de baja complejidad en los hospitales de alta complejidad. 
-80 mil pruebas moleculares realizadas diariamiente. 
-Un sistema de salud articulado e interoperable..

Problema: 
-Infraestructura educativa deficiente 
-Insuficiente financiamiento del sector educacion. 
-Ausencia de la calidad en las trayectorias educativas. 

Objetivo: 
-Generar infraestructura educativa de calidad que propicie un correcto aprendizaje. 
-Aumentar y mejorar la ejecucion presupuestal. 
-Fortalecer un sistema de calidad en todas los niveles educativos. 

Indicador: 
-Porcentaje de colegios optimamente equipados para el logro de aprendizajes. 
-Porcentaje de aumento del presupuesto. 
-Sistema de calidad integral en funcionamiento.

Meta: 
-60% de colegios estan optimamente implementados para el logro de aprendizajes. 
-6% del PBI asignado al sector. 
-Un sistema de calidad integral en funcionamiento en todas los niveles educativos. | 

Problema: 
-Aumento de la pobreza. 
-Ninos y adolescentes en situacion de calle. 

Objetivo: 
-Rescatar a la poblacion peruana de la pobreza. 
-Rescatar a los ninos y adolescentes de las calles. 

Indicador: 
-Porcentaje de poblacion en nivel pobreza. 
-Porcentaje de la reduccion de la mendicidad y/o explotacion de ninos y adolescentes. 

Meta: 
-Indices de poblacion en situacion de pobreza previo a la pandemia de la Covid-19. 
-Dos programas implementados al ano.

Dimension Institucional

Problema:
-Limitada trazabilidad de las declaraciones juradas del sector publico.

Objetivo: 
-Sistema integrado de declaraciones juradas de bienes, rentas e intereses, a cargo de la Contraloria General de la Republica. 

Indicador: 
-Un sistema integrado de declaraciones juradas de bienes, rentas e intereses de funcionarios del sector publico, liderado y gestionado por la Contraloria General de la Republica. 

Meta: 
-100% de servidores del Estado han ingresado sus declaraciones juradas de bienes, rentas e intereses al sistema unico integrado.

Problema: 
-Vacios, diferentes interpretaciones y precisiones para el funcionamiento democratico de la Constitucion. 
-Diseno de politicas publicas con base en percepciones teoricas, carentes de evidencia formal. 

Objetivo: 
-Aprobacion de reformas politicas. 
-Contar con un sistema de diseno de politica publica en base a la evidencia. 

Indicador: 
-Numero de reformas presentadas. 
-Nivel de implementacion del sistema de gestion publica en base a la evidencia.

Meta:
-3 Reformas presentadas. 
-Un sistema debidamente implementado.

Problema: 
-Altos niveles de inseguridad ciudadana.

Objetivo: 
-Creacion de un sistema efectivo de seguridad ciudadana.

Indicador: 
-Indice de criminalidad.

Meta:
-Al 2026 el indice de criminalidad se reducira a 8%.

Dimension Economica

Problema: 
-Caida del PBI. 
-Desaceleracion del crecimiento del PBI debido a instituciones y sistemas que no responden al contexto de la economia y sociedad peruana actual.

Objetivo: 
-Crecimiento del PBI. 
-Realizar reformas en las estructuras de gobierno (previsional, tributario, administrativo- gubernamental, financiero y promocion del emprendimiento).

Indicador: 
-Porcentaje del PBI. 
-Cantidad de reformas impulsadas.

Meta:
-Al 2026 se crece al 6% del PBI. 
-Cinco estructuras de gobierno reformadas.

Problema: 
-Aumento de desempleo en el Peru.

Objetivo: 
-Generacion de puestos de trabajo directos e indirectos.

Indicador: 
-Numero de puestos de trabajo directos e indirectos generados.

Meta:
-Tres millones de nuevos puestos de trabajo directos e indirectos

Problema: 
-MYPES informales y poco competitivas.

Objetivo: 
-Formalizacion y capacitacion de MYPES.

Indicador: 
-Numero de MYPES formales.

Meta:
-Un millon de nuevas MYPES formales.

Problema: 
-Barreras de entrada al mercado y costos altos de formalizacion para MYPES.

Objetivo: 
-Ventanilla Unica y Licencias a costo cero para MYPES.

Indicador: 
-Aumento de empresas formalizadas.

Meta:
-Aumento del 20% de formalizacion de empresas.

Dimension Territorial - Ambiental 

Problema: 
-Afectacion de ecosistemas producto de la mano del hombre.

Objetivo: 
-Restaurar el equilibrio de los ecosistemas.

Indicador: 
-Numero de programas de proteccion de medio ambiente implementados.

Meta:
-Tres programas implementados al ano.

Problema: 
-Crecimiento urbano de caracter informal.

Objetivo: 
-Ordenamiento urbano de las ciudades y proyectos de viviendas sociales.

Indicador: 
-Disminucion del porcentaje del crecimiento urbano informal.

Meta:
-5% anual de disminucion del porcentaje del crecimiento urbano informal.

Problema: 
-Distanciamiento exacerbado entre la vision del desarrollo del agro y la mineria.

Objetivo: 
-Acuerdo y entendimiento a traves de los sectores minero, agrario y ambiental.

Indicador: 
-Numero de conflictos sociales resueltos.

Meta:
-Reduccion al 50% de conflictos socio ambientales.