PLAN DE GOBIERNO DE FUERZA POPULAR: RESCATE 2021
PLAN DE RESCATE Y RECONSTRUCCION NACIONAL
La historia nos trae lecciones que debemos repasar para evitar cometer los mismos
errores y aprender de los aciertos. En el ano del Bicentenario, nos corresponde presentar
al pais nuestro repaso de estas lecciones, pues creemos que uno de los objetivos
fundamentales de todo partido politico debe ser mostrar a los ciudadanos su experiencia,
reflexionar sobre lo sucedido y, sobre todo en una situacion como la que actualmente
vivimos, plantear propuestas que permitan rescatar y reconstruir el Peru.
La conduccion del pais durante los ultimos 50 anos respondio a dos grandes modelos de
politicas: un primer modelo con politicas que trajeron pobreza, inseguridad y caos, y un
segundo modelo donde se impulsaron politicas que trajeron crecimiento, orden y
prosperidad. Creemos que es responsabilidad de los partidos politicos el explicar al pais
las diferencias e impactos de estos dos modelos de politicas, con la verdad basada en
evidencia, pues hoy ambos modelos son objeto del debate politico como opciones para
guiar el desarrollo del pais.
LAS POLITICAS QUE TRAJERON POBREZA Y DESORDEN
Las politicas que implementaron los gobiernos entre las decadas de los setenta y ochenta
impulsaron la instauracion de instituciones cerradas y excluyentes. A traves de ellas sus
impulsores utilizaron el poder politico de las instituciones estatales -su capacidad
normativa y administrativa, los recursos publicos e incluso la funcion judicial- para
establecer un sistema economico rentista basado en privilegios y protecciones otorgadas
por el poder de turno a sectores economicos privilegiados quienes, a su vez, con su
poder economico apoyaron el sostenimiento de una politica de la desigualdad.
Esta captura del Estado tuvo como punto de partida la dictadura militar de los setenta y
fue consolidada por las politicas mercantilistas de los gobiernos de los anos ochenta al
amparo de la Constitucion de 1979. Ya en nuestro Plan del Gobierno Plan Peru,
advertiamos que, en sus 13 anos de vigencia, los resultados de la Constitucion de 1979
hablan por si mismos de su fracaso: la economia del pais se redujo con un promedio de
decrecimiento anual de -0.3%, el deficit de las empresas estatales alcanzo el 5% del
producto bruto interno, la hiperinflacion llego a una tasa maxima anual de 7,650% y la
pobreza alcanzo al 55% de los peruanos. La debilidad del Estado fue tan extrema que
fue incapaz de ejercer su funcion basica, el control del orden y la seguridad, permitiendo
que grupos terroristas impongan la violencia y el miedo contra la poblacion. La
Constitucion de 1979 fue pues, la Constitucion que trajo pobreza, inseguridad y caos.
LA CONSTITUCION DE LA PROSPERIDAD
Frente a la crisis economica y de seguridad a la que llegamos a fines de los anos noventa,
el Fujimorismo propuso la necesidad de establecer un nuevo marco de instituciones
politicas y economicas, abiertas e inclusivas, que permitieran el rescate del pais
impulsando, para ello, la creacion de politicas publicas que trajeran prosperidad para
todos. Para ello, propuso la eleccion del Congreso Constituyente Democratico, en la que
partidos y movimientos politicos redactaron la Constitucion de 1993 y la sometieron a
votacion ciudadana en referendum. A diferencia de la Constitucion de 1979, la de 1993
fue aprobada por los ciudadanos en votacion.
La Constitucion de 1993 establecio un modelo economico y social distinto. Este nuevo
modelo proponia que el desarrollo economico del pais se basara en las instituciones
abiertas e inclusivas de una economia social de mercado, que promoviera que la
competencia y la satisfaccion de los consumidores fueran los jueces del exito de las
empresas, y no una decision del Estado a traves de la proteccion y privilegios a sectores
economicos elegidos.
Ademas, el modelo social de la Constitucion de 1993 reconocia los derechos de todos los
peruanos a la salud, la educacion y la proteccion, para garantizar la igualdad de
oportunidades para todos. Evidencia del contenido inclusivo de la Constitucion de 1993
son los programas sociales implementados en los noventa como FONCODES, PRONAA,
COFOPRI, PRONAMACHS, entre otros, que llevaron mecanismos de compensacion
economica y servicios a millones de peruanos que habian caido en la pobreza.
La evidencia muestra que las instituciones abiertas e inclusivas de la Constitucion de
1993 rescataron al pais de la pobreza y del caos generado por el modelo estatista y
rentista son que:
* Desde la aprobacion de la Constitucion de 1993 hasta el 2019, el Producto Bruto
Interno se triplico y su tasa de crecimiento promedio anual fue de 5%. Durante la
vigencia de la Constitucion del 1979 dicho crecimiento fue solo de 0.2%.
* Durante la vigencia de la Constitucion de 1979 el deficit fiscal se elevo a un promedio
de 7.5% del Producto Bruto Interno, mientras que desde la aprobacion de la
Constitucion de 1993 hasta el 2019 dicho deficit alcanzo un promedio de solo 1%.
* Con la Constitucion de 1979 la inflacion anual promedio fue de 366%, mientras que
desde la vigencia de la Constitucion de 1993 hasta 2019 la inflacion promedio fue
de 4.5%.
La economia abierta y basada en la competencia permitio e impulso la atraccion de mas
inversiones, generar empleo y crecimiento, lo que tuvo un impacto directo en la
reduccion de la pobreza monetaria que se redujo de mas de la mitad de los peruanos a
fines de los anos ochenta, al 20.2% en el 2019. Asimismo, permitio rescatar al Peru de
las garras del terrorismo, devolviendo a los peruanos el derecho a vivir en un pais donde
impere la paz, el orden y la seguridad.
LA BRECHA QUE SE DEBE CERRAR
La evidencia confirma pues que la Constitucion de 1993 trajo prosperidad. Sin embargo,
gobiernos posteriores, principalmente en la ultima decada, fueron incapaces de
profundizar el caracter solidario de nuestra economia social de mercado, lo que, sumado
a la debilidad de la administracion publica, ha producido un desarrollo claramente
desigual en la poblacion del pais.
En efecto, la agricultura tradicional, la pesca artesanal, el comercio y la mineria informal,
asi como nuestros emprendedores populares no han recibido del Estado las politicas ni
las condiciones propicias para impulsar su desarrollo dinamico.
Asimismo, el Estado no fue capaz de mejorar la calidad y cobertura de sus servicios
publicos de educacion, salud, agua potable y saneamiento, seguridad y justicia, para
aquellos compatriotas que no se beneficiaron del crecimiento economico.
La pandemia, en solo meses, ha desnudado esta situacion, retornando a millones de
peruanos a la pobreza y pobreza extrema en nuestro pais. Un importante grupo de
nuestra poblacion no ha podido mantener su empleo, ni acceder a servicios de salud de
calidad, ni mantener la educacion de sus hijos mediante educacion a distancia. Un
ejemplo concreto de como el crecimiento del pais fue desaprovechado para profundizar
el caracter solidario de nuestra economia lo vemos cuando la crisis de la COVID-19
muestra que nuestro pais es uno de los que menos invierte en salud publica, con 20%
de la poblacion sin ninguna cobertura de salud, y con uno de los menores numeros de
camas de hospital por cada mil habitantes en la region.
Ante esta dramatica circunstancia, Fuerza Popular ha hecho una convocatoria amplia,
invitando a los mejores tecnicos de las areas mas importantes, tomando en cuenta su
experiencia y trayectoria, asi como el clamor popular que exige unidad y reencuentro
entre los peruanos.
El Rescate y reconstruccion de nuestro pais, puede y debe hacerse sin necesidad de
grandes cambios constitucionales o refundaciones del pais. El Peru tiene cimientos
solidos. Estan en la Constitucion de 1993. Algunos han intentado destruirlos, pero su
solidez se los ha impedido. Es tiempo de reconstruir sobre dichos cimientos una sociedad
donde se premie el esfuerzo, pero se reconozcan las diferencias; donde vivimos en
armonia entre nosotros, pero tambien con nuestras comunidades y el ambiente; donde
se promueva el crecimiento economico, pero se garantice la igualdad de oportunidades.
Solo asi todos los peruanos sentiremos que tenemos la oportunidad de hacer realidad
nuestros suenos de prosperidad.
Keiko Sofia Fujimori Higuchi
INTRODUCCION
El Plan de Gobierno de Fuerza Popular "Rescate 2021" representa un compromiso con el
presente y futuro del Peru. En los ultimos anos hemos visto como nuestros compatriotas,
especialmente los mas vulnerables, han sufrido por medio de esta pandemia COVID 19;
donde se ha develado la enorme brecha que hay en sistema de salud y educacion, sumado
a una gran crisis economica y politica.
Desde Fuerza Popular hemos hecho lo que todo partido politico consecuente esta llamado a
hacer: recoger el mandato de los ciudadanos para poder atender sus demandas sociales,
pero ademas hemos recogido las diversas propuestas de nuestros ciudadanos de diferentes
partes del pais para incorporarlos en este plan de gobierno "Rescate 2021" Por ello, podemos
sostener con mucho orgullo que el presente documento recoge el conjunto de necesidades
de las grandes mayorias del pais, asi como las soluciones discutidas con ellas en el mismo
lugar de los hechos, junto con la experiencia de un solido grupo de tecnicos.
Nuestra labor ha sido recoger la vision y el anhelo de millones de peruanos: La de un pais
encaminado en el crecimiento economico, donde las brechas de salud y educacion sean cada
vez menores, un lugar mas seguro para todos, donde todos vivamos en armonia entre
nosotros, con nuestras comunidades y el ambiente, todo ello con en el marco de nuestra
Constitucion Politica que nos ha permitido grandes logros, pero que aun falta mucho mas por
desarrollar.
Este Plan de Gobierno es hecho tomando varios conceptos y propuestas ya compartidas en
el Plan Peru (2016), asi como considerando las grandes politicas marco como son el Acuerdo
Nacional y los Objetivos de Desarrollo Sostenible, desde una mirada integral amparada en
nuestra Constitucion Politica. Por ello, de nuestra parte ofrecemos la mas firme decision
politica para implementar: La reactivacion y recuperacion economica, el manejo de la
pandemia, y las reformas que el pais viene esperando.
El presente es un Plan de Gobierno hecho por peruanos y para los peruanos. Nuestro
agradecimiento a cada uno de los compatriotas de la costa, de la sierra y de la selva, que,
con su conocimiento de la realidad, de su ambiente y con su sabiduria ancestral, nos han
permitido presentarle al pais el "Plan Rescate 2021".
INDICE
Pilar Estrategico 1: Reactivacion Economica, Generacion del Empleo,
Emprendimiento y Sectores Productivos 7
Pilar Estrategico 2: La Salud, Innovacion e Investigacion Cientifica 23
Eje 1: Orden Publico y Seguridad Ciudadana 33
Eje 2: Politica Exterior, Defensa y Gestion de Riesgos de Desastres 36
Eje 3: Educacion y Cultura 42
Eje 4: Justicia y Lucha contra la Corrupcion 52
Eje 5: Servicios Publicos Basicos 55
Eje 6: Vivienda y Saneamiento Fisico Legal 60
Eje 7: Reformas Politicas 65
Eje 8: Lucha contra la Pobreza y Programas Sociales 2
Eje 9: Gestion Publica Moderna y Descentralizacion 2
Eje 10: Mujer y Segmentos Poblacionales 2
Eje 11: Desde los jovenes y para jovenes 79
Decalogo de Fuerza Popular: La esencia de la Constitucion de 1993 81
Anexo: Formato Resumen del Plan de Gobierno 2
Pilar Estrategico 1: Reactivacion Economica,
Generacion del Empleo, Emprendimiento y Sectores
Productivos
1.1. Reactivacion economica y generacion de empleo.
La pandemia del Coronavirus (COVID-19), junto a una administracion publica, que en la ultima
decada ha devenido en hiper burocratica, que no responde a la realidad del pais y que cada
vez es mas proclive a la corrupcion, ha provocado que nuevamente la economia de nuestro
pais se encuentre en una situacion critica. No existe una debida planificacion, una adecuada
organizacion y una ejecucion de politicas publicas consensuadas. El Estado ha perdido tiempo
valioso.
Para afrontar la crisis, se ha gastado miles de millones de soles en combatir los efectos
negativos en el plano de la salud y la economia. Para estos fines, se ha recurrido a los fondos
obtenidos como consecuencia del rescate economico llevado a cabo exitosamente en la decada
de los 90.
El mal empleo de estos recursos ha generado que el PBI del Peru caiga 302% en su ultimo
trimestre del 2020, la demanda interna se contrajo 27,7%, las exportaciones e importaciones
disminuyeron en 40,3% y 31,3% respectivamente, la perdida de empleo alcanzo los 6,7
millones de puestos de trabajo. Se estima que 30% de las empresas tuvieron que cambiar de
rubro para poder salvar el negocio o quebraron durante el estado de emergencia1.
Estas cifras, entre muchas otras, reflejan el resultado de un manejo ineficaz e ineficiente de la
crisis, asi como la negativa influencia de ideologias politicas que evitan, a toda costa, el apoyo
y la colaboracion del sector privado en estas dificiles circunstancias. Ante esta situacion, resulta
indispensable adoptar medidas de corto y largo plazo que permitan un nuevo rescate de
nuestra nacion.
Estamos convencidos que la presente crisis, por muy dolorosa que sea, debe convertirse en
una oportunidad para redisenar la normatividad y politicas publicas que permitan la
promocion de la inversion privada, el fomento de la generacion de puestos de trabajo dignos,
el mejoramiento de la eficiencia del gasto publico y el desarrollo formal de los emprendimientos
en nuestro pais.
En ese sentido, "Rescate 2021, Plan de Rescate y Reconstruccion Nacional" tendra como motivo
principal, recuperar el bienestar de todos los peruanos con el desarrollo de una verdadera
economia social de mercado, generando oportunidades de trabajo formal, simplificando
procesos para el desarrollo de emprendimientos, promoviendo las asociaciones publico-
1 Comunicaciones del MEF y Ministros de economia entre mayo y noviembre 2020
privadas y generando confianza para impulsar la inversion sostenible y socialmente responsable
en nuestro pais.
El capitulo economico de nuestra Constitucion Politica genera un gran marco de
oportunidad para construir e implementar todas estas medidas, y lograr que nuestro pais,
vuelva a posicionarse como un espacio de emprendimiento, desarrollo economico y
oportunidades de empleo de mejor calidad para todos los peruanos.
Fuerza Popular esta comprometido con una doble mision: (i) Generacion de empleo formal y
(ii) Reformas Estructurales.
Rescataremos al Peru de los abismales niveles de desempleo y de empleo informal, agudizados
por una indebida administracion de la crisis sanitaria cuya maxima expresion se tradujo en una
prolongada cuarentena; mediante reformas estructurales que garantizaran el crecimiento
sostenido, balanceado y sustentable. Asi planteamos iniciar las reformas del sistema previsional
y de desempleo, del sistema de salud, del sistema tributario y financiero y de la reforma del
sistema de gestion del Estado.
El modelo economico de la Constitucion Politica de 1993 establecio las libertades en base a las
cuales se ha logrado un desarrollo sin precedentes en la historia del pais. Entre 1993 y 2013
el modelo logro hacer crecer el Producto Bruto Interno (PBI) en un promedio de 7% anual,
uno de los mas altos de la region. Este crecimiento ha permitido reducir la pobreza de 55% en
1990 a 24% en 2012 y la pobreza extrema de 15% a menos de 5% en 2012.
Sin embargo, a partir de 2014 se ha registrado una paulatina desaceleracion del
crecimiento producto de una inadecuada implementacion del modelo economico consagrado
en la Constitucion Politica de 1993. La excesiva regulacion de las actividades economicas que
aumentan los sobrecostos de las micro y pequenas empresas, la mayor presencia del Estado
en la estructura productiva, la inversion en obras sobrevaluadas o carentes de valor y el
aumento desmedido de la burocracia estatal producto de una fallida descentralizacion, que
prioriza el gasto publico corriente sobre la inversion publica; han generado que el Peru
nuevamente deba afrontar una de las peores crisis economica de su historia.
Estas politicas erradas de los ultimos gobiernos han generado ademas un incremento
desmesurado del empleo informal, el mismo que se ha traducido en el colapso de los sistemas
previsionales y de salud.
La prolongada cuarentena inducida por la pandemia ha desnudado el precario equilibrio del
mercado laboral generando grandes niveles de desempleo nunca vistos en la economia de
nuestro pais. Los niveles de pobreza y extrema pobreza se han disparado a niveles
inaceptables. Las cuentas fiscales se han deteriorado a niveles de fines de la decada de los 80.
La deuda publica como porcentaje del PBI se ha incrementado a niveles que ponen en riesgo
nuestra calificacion crediticia internacional, con el consecuente incremento del costo de capital
y de la limitacion de inversion extranjera.
Para enfrentar esta dramatica situacion, nuestro Plan Rescate 2021 plantea abordar el
problema en dos etapas:
Etapa 1: Compromisos de Corto Plazo (medidas de emergencia economica)
Ejecutaremos un plan de accion a corto plazo basado en cuatro pilares fundamentales
para lo economico: (i) generar empleo y promover el desarrollo; (ii) reactivar la
economia; (iii) restaurar el equilibrio de las cuentas fiscales; y (iv) promover la seguridad
ciudadana. Estos pilares permitiran en el corto plazo generar confianza en la poblacion
y establecer un clima propicio para la inversion privada. Cabe precisar que, dichos pilares
se complementan con un plan especifico de combate frontal a la pandemia.
El objetivo economico de nuestro plan de gobierno de corto plazo es asegurar, a traves
de metas debidamente estructuradas y evaluadas por su impacto, el desarrollo sostenido
de la economia peruana, destinado a llevar el bienestar a sus ciudadanos. Este bienestar
estara basado en, rescatar en el plazo de dos anos, los niveles de empleo existentes
previos a la pandemia, con puestos de trabajo (sostenibles, formales y dignos) y con un
aumento de los ingresos medios en el pais.
Nuestro compromiso es garantizar:
a. La reduccion significativa de la pobreza y pobreza extrema en el pais
en el marco de la generacion de empleo formal y productivo.
b. El aumento de las tasas de empleo y del trabajo formal digno,
promoviendo un crecimiento 6 del PBI anual, balanceado y sostenible a traves
del aumento del ingreso per capita medio generado por el empleo.
c. Lograr la consolidacion fiscal eliminando el gasto superfluo, la
reasignacion del personal y eficiencia en el gasto publico, especialmente en
los gobiernos locales y en el proceso de descentralizacion.
Implementaremos una politica de empleo liderada desde el Estado de manera
excepcional. Esta iniciativa involucrara una alianza entre el Estado, los ciudadanos y la
empresa privada.
Subrayando nuestra firme creencia en la actividad privada como motor de la economia
peruana y como el gran generador de fuentes de trabajo, creemos que por las
circunstancias mencionadas se debe buscar un mecanismo de empleo rapido, que
permita movilizar en el corto plazo la gran masa de desempleados y trabajadores
informales con el consiguiente consumo y movimiento economico que eso genera para
la realizacion de pequenas obras de infraestructura en las zonas mas deprimidas de
nuestro pais. Prioritariamente en la zona rural, pero incorporando tambien las
necesidades urbanas sobre todo perifericas.
Este mecanismo permitira la realizacion de obras comunales y vecinales en las que
participara la poblacion, a quienes se les contratara de manera formal y bajo condiciones
dignas. Estas obras serian realizadas bajo un esquema de administracion publico privado
con participacion de la sociedad civil, municipios, organizaciones comunales, iglesias y
las fuerzas armadas, entre otros. Todas estas instituciones permitiran transparentar el
manejo de los fondos que se recibiran para dichas obras.
Estamos convencidos que, con una accion de este tipo, podemos generar los puestos de
trabajo formales y necesarios para reactivar nuestra economia ahora estancada en una
depresion.
Etapa 2: Compromisos de Mediano Plazo (Reformas)
El rescate economico para lograr en el corto plazo, la creacion de empleo formal
productivo requiere que sea sustentada y sostenible en el mediano plazo. Para ello es
imprescindible implementar reformas estructurales que garanticen el crecimiento
balanceado y sustentable, que nos permitan lograr el bienestar de todos los peruanos.
Nuestro gobierno buscara los consensos para iniciar las reformas claves en estas areas.
a. Reforma Tributaria:
Debemos recuperar la politica de simplificacion de fondo y de forma en la
tributacion. El Sistema Tributario debe ser pensado en torno a la persona y no en
quien lo recauda. Debe buscarse la menor cantidad de tributos, asegurando que los
mismos sean transparentes, no arbitrarios y sencillos para todo contribuyente.
A partir de la universalidad como principio, se buscara establecer sistemas fiscales
que de manera progresiva incorporen a los contribuyentes a la formalidad de sus
actividades, utilizando inclusive devoluciones directas para aquellos que,
esforzandose en una actividad formal, requieren del apoyo de parte del Estado.
La definicion de la politica tributaria no debe ser basada exclusivamente en la
maximizacion de la recaudacion, sino en la formalizacion y generacion de empleo
digno y en la mejora de la progresividad del sistema tributario como objetivo final
Para asegurar este objetivo, entre otros, es necesario establecer como motivo
principal de la Administracion Tributaria la construccion de la formalidad. Para
estos efectos, sera determinante cambiar la gobernanza de la SUNAT a traves de la
implementacion de un directorio que permita, a su vez, la recuperacion de los niveles
institucionales y profesionales que la caracterizaron en la decada de los 90.
b. Reforma del Sistema Previsional
Buscamos lograr incorporar a informales e independientes a los beneficios de un
sistema previsional o de pensiones, esto se lograra ampliando la base de
contribuyentes hasta hacerla universal. Esta ampliacion sera lograda, de manera
progresiva, a traves de la implementacion de diversos mecanismos que no solo
aseguren la obtencion de una futura pension, sino que fomenten la actividad formal
en nuestra economia.
Se propondra una reforma del Sistema de Pensiones, que garantice el derecho al
ahorro privado con fines de jubilacion, y al mismo tiempo, que garantice el derecho
de los ancianos de escasos recursos a asistencia humanitaria por parte del gobierno.
Se requiere una reingenieria de los sistemas previsionales que no solo permita
una mayor oferta de los mecanismos a ser utilizados por los aportantes, sino que
asegure una pension digna para todos los peruanos. Por otro lado, debieran tambien
crearse instrumentos financieros para que el afiliado tenga acceso total a sus fondos
sin perder derecho a una jubilacion.
Debemos lograr que todo aportante tenga derecho a una cuenta individual de
pensiones, sin perder de vista que, para aquellos cuya pension alcance niveles
extraordinarios, deban colaborar de manera solidaria, con quienes menores recursos
logren obtener.
c. Modernizacion y consolidacion de la estructura del Estado
La pandemia de la Covid-19 ha develado una total incapacidad del Estado Peruano
para proteger a la poblacion de un virus y seguir brindando los servicios que los
ciudadanos requieren para vivir, sin embargo, nuestro pais ya ha demostrado en el
pasado que, incluso con minimos recursos, se puede afrontar una crisis tan grave
como la que actualmente vivimos.
Si bien estos recursos son importantes para lograr un rescate, resulta mas relevante
la eficiencia que un equipo de gobierno puede gestionar a efectos de asegurar que
una crisis sea superada. Gerencia y transparencia son elementos fundamentales
para ello.
La exigencia del distanciamiento social nos ha permitido corroborar que un modelo
de gobierno virtual podra permitir que el Estado llegue a la mayor cantidad de
ciudadanos, con servicios eficaces y a un costo mas reducido. Sin embargo,
debemos advertir que estas ventajas se han hecho notorias solo donde los servicios
de telecomunicaciones han sido eficientes. En efecto, si bien una parte importante
de la poblacion encuentra hoy una alternativa a sus demandas, tambien es cierto
que otra parte ha quedado completamente marginada ante la desconexion digital
en la que se desenvuelve. En este sentido, el Estado debe promover el uso de las
tecnologias de la telecomunicacion entre aquellos que actualmente estan excluidos
y no tienen acceso a dispositivos tales como telefonos inteligentes. Proponemos que
se termine de implementar la red dorsal para hacer llegar la fibra optica a las zonas
alejadas como la amazonia y para los servicios de educacion a distancia, esto cobra
mayor importancia en una epoca en la que necesitamos educacion remota.
Respecto a la reforma de la inversion publica, es innegable que ha habido corrupcion
en la gestion de las obras publicas en todos los gobiernos. La corrupcion ha causado
inestabilidad politica, ha alejado a los inversionistas extranjeros, y, al encontrar un
Estado incapaz y corrupto como complice, ha sido la causa ultima de la debacle
sanitaria y economica del 2020.
Es por ello que, Fuerza Popular plantea que la inversion publica en infraestructura
sea manejada por entidades ejecutoras y programas especializados en cada uno de
los sectores, utilizando como modelos de ello a programas como INFES
(especializado en la infraestructura educativa), PRONAMACHCS (enfocado en la
construccion de canales de riego), o FONCODES (enfocado en desarrollo social).
d. Reforma del Sistema Financiero
Durante las ultimas decadas, el Sistema Financiero en el pais se ha desarrollado de
manera limitada. La concentracion de mecanismos de ahorro e inversion han
generado una traba al desarrollo economico, contribuyendo a altas tasas de interes
de los creditos, a la iliquidez de las inversiones, e incluso a la informalidad. La
emergencia de la tecnologia de los instrumentos financieros requiere la
reformulacion de los procedimientos de regulacion de la SBS y del Banco Central de
Reserva que permitan una banca fin tech.
Es por ello que, Fuerza Popular promovera no solo la inclusion de nuevos actores y
mecanismos de inversion, sino que respaldara aquellas iniciativas que generen una
mayor competitividad, asi como aquellas otras que de manera colectiva y solidaria
sean implementadas por la propia poblacion. En este sentido modelos como el
Cooperativo seran firmemente impulsados, siempre con una constante
supervision.
Otro punto para impulsar desde el Banco Central de Reserva es en cuanto a politicas
monetarias no convencionales. A raiz de la pandemia, hemos visto politicas tales
como Reactiva y el acuerdo de recompra (Repo) con las Administradoras de Fondos
de Pensiones. Sin embargo, estas medidas no han llegado a quienes mas lo
necesitan, a los sectores populares. Tenemos un Banco Central que se abstiene de
proponer politicas no convencionales con efecto distributivo neutro o por lo menos
progresivo.
Finalmente, se propondra una auditoria para el manejo del Fondo de
Estabilizacion Fiscal y se devolvera al Banco Central el papel de supervisor de las
reglas fiscales en el Peru.
1.2. Emprendimiento
En el Peru la mayor cantidad de unidades empresariales pertenece a la micro, pequena y
mediana empresa (95%), asimismo, las MyPymes generan la mayoria del empleo formal en el
Peru y contribuyen aproximadamente al 50% del PBI. Sin embargo, a pesar de la obvia
importancia del sector, historicamente no ha habido desde el Estado, politicas publicas
destinadas a su fortalecimiento, competitividad y formalizacion. Mas bien, han existido
practicas que desincentivan el emprendimiento, las cuales se han vuelto devastadoras en el
contexto de la presente pandemia. En este sentido, nuestro plan de gobierno se propone lo
siguiente:
a. Eliminar barreras de entrada al mercado a las micro y pequenas empresas, como
son la inscripcion en registros publicos, licencia municipal, registro de marca y
registro de nombre, defensa civil, y otras tantas autorizaciones, proponiendo
para ello el costo de "Licencia 0 para Mypes" y la implementacion de una
autentica ventanilla unica y electronica para estos tramites.
b. Crear de nuevo Prompyme con rango viceministerial adscrita a la PCM. En
esta entidad estaran todos los programas sobre mypes actualmente
desperdigados en varios sectores. Esto dara un solo enfoque (enfoque de
demanda), un criterio comun y generara ahorros. Este nuevo Prompyme tendra
a su cargo fondos para activar los servicios de desarrollo empresarial del
mercado privado (capacitacion, consultoria), realizara los concursos hoy a cargo
de procompite y ademas tendra un area de promocion de mercados
conglomerados y exportaciones mypes (incluido comercio electronico). Tendra
un area de asesoria a consorcios para compras estatales y dara creditos para
garantias. Adicionalmente supervisara la labor de los CITE del Estado hoy en
diferentes sectores y tendra un area de investigacion y estadistica del sector
mype. De igual manera, concentrara sus esfuerzos en desarrollar mecanismos
asociativos que permitan emular una economia de gran escala para las mypes.
c. Crear la Comision Nacional para la Formalizacion (CONAFOR), entidad
autonoma con rango ministerial pero solo por el plazo de 3 anos. Esta entidad
tendra a su cargo la elaboracion y ejecucion de un plan nacional para la
formalizacion que sera politica de Estado y prioridad nacional. En esta entidad
participaran las secretarias generales de ministerios, Indecopi, gobiernos
regionales y locales, SUNAT, SUNAFIL, ESSALUD, representantes de la sociedad
civil, gremios representantes de la actividad privada y Prompyme (entidad a
crearse). Tendra como encargos:
* Revisar la normatividad y trabas legales a la formalidad, proponiendo su
reformulacion.
* Recoger, clasificar y mantener informacion sobre las actividades que
requieran reducir su brecha de informalidad, esto se hara en coordinacion
con el INEI, SUNAT, Ministerio de Trabajo y ESSALUD.
* Activar el Remype mediante acciones masivas de inscripcion a cargo de
Sunat, Sunafil y Essalud.
* Reformar la Ley de compras del Estado y restablecer un nuevo porcentaje
de las compras del estado para las mypes. Esto se hara con el mismo
mecanismo de compras de la OCSE, pero dedicado solo a las mypes.
* Ver la articulacion de las grandes empresas con las Mypes a traves de
incentivos tributarios, compras privadas, cofinanciamiento de partes del
programa de formalizacion contra impuestos, cofinanciamiento de
capacitacion a las Mypes y creacion de empresas inclusivas entre
corporaciones y Mypes, mecanismos asociativos como las Cooperativas o
contratos de consorcios celebradas entre ellas.
* Formalizacion de la propiedad reactivando COFOPRI e incorporando esta
entidad a CONAFOR agregandole otros registros de propiedad y
mecanismos modernos para la formalizacion del registro.
* Coordinar con PROMPYME para brindar servicios de desarrollo empresarial
a subsectores productivos que se vayan incorporando a la formalidad.
d. Incorporar las funciones del INACAL a CONAFOR encargandole la implantacion
de sistemas de calidad en sectores productivos que se incorporan a la
formalidad.
e. Revisar todos los programas sociales para incorporarles un enfoque productivo
supervisado por PROMPYME.
f. Desarrollar un programa de apoyo especial a la Mype del sector turismo,
restaurantes y afines en los proximos 3 anos con reduccion de impuestos,
prestamos brindados por COFIDE y capacitacion y mejoras de infraestructura.
g. Implementar un fondo de garantias que permita el otorgamiento de creditos a
mercados y talleres, cuyo objetivo sea implementar las exigencias sanitarias
requeridas en la actualidad.
h. Desarrollar una verdadera reforma tributaria para la Mype que incentive su
formalizacion y el crecimiento sostenido de sus operaciones.
i. Prohibir la doble sancion del cierre y multa, corregir la reglamentacion de
decomiso de mercaderia y revision de las multas e intereses de municipios y
Sunat a las mypes.
1.3. Sectores Productivos
1.3.1. Mineria
Fuerza Popular tiene claro que el Peru es un pais ancestralmente minero, por lo que en
esta materia propone armonizar las actividades extractivas con las vinculadas al
desarrollo agrario y agropecuario, para lograr asi una sana convivencia entre estos
sectores productivos. En ese orden de ideas, el pais tiene que explotar sus recursos
naturales con responsabilidad para generar inversiones, y crecimiento economico, pero
sin que existan vulneraciones que puedan afectar los derechos de otros compatriotas.
La mineria es una actividad extractiva que debe practicarse con el mas estricto respeto
al medio ambiente y a las comunidades aledanas a los yacimientos.
Respecto a la pequena mineria y mineria artesanal, el Estado no ha sido lo
suficientemente diligente para lograr su optima formalidad.
Segun datos del Consejo Directivo del Instituto Geologico, Minero y Metalurgico
(INGEMMET), nuestro pais tiene un potencial minero restante de 547 mil millones de
dolares al 2050, lo cual meritua un tratamiento responsable del tema, en la busqueda
de un consenso para su adecuado aprovechamiento.
Sobre esto proponemos:
a. Garantizar el cumplimiento efectivo e independiente de la normativa
ambiental, respetando el ambiente. Fomentaremos una sana convivencia
entre la agricultura y mineria, promoveremos el dialogo entre la empresa y la
comunidad para prevenir los conflictos sociales y lograr asi que se desarrollen
los proyectos mineros que impactan de manera positiva en nuestra economia.
b. Mejoraremos la capacidad de respuesta tecnica del Ministerio de Energia y
Minas (MINEM) y del Ministerio del Ambiente en calidad y numero de
profesionales para optimizar los procesos de evaluacion tecnica, ambiental-
social y de permisos; asi mismo, revisaremos la normativa vigente para
confirmar su aplicabilidad real en la dinamica del sector.
c. Sobre la pequena mineria y mineria artesanal, buscaremos reformular la
legislacion aplicable a ella, haciendo enfasis en una necesaria diferenciacion por
las zonas de operacion. Asimismo, actualizaremos los procedimientos
administrativos simplificados para autorizaciones de uso de suelos, agua y
terrenos superficiales de propiedad del Estado, asi como, de terceros.
d. Garantizaremos el cumplimiento efectivo e independiente de la normatividad
ambiental, especialmente, respecto de la gran y mediana mineria.
e. Fomentaremos una sana convivencia entre la agricultura y mineria,
promoveremos el dialogo entre la empresa y la comunidad para prevenir los
conflictos sociales y lograr asi que se desarrollen los proyectos mineros que
impactan de manera positiva en nuestra economia.
f. Mejoraremos la capacidad de respuesta tecnica del Ministerio de Energia y
Minas y del Ministerio del Ambiente, en calidad y numero de profesionales para
optimizar los procesos de evaluacion tecnica, ambiental-social y de permisos.
g. Actualizaremos los procedimientos administrativos simplificados para
autorizaciones de uso de suelos, agua y terrenos superficiales de propiedad del
Estado, asi como, de terceros, sin descuidar la proteccion al ambiente.
h. Impulsaremos un proceso efectivo que permita la optima formalizacion a traves
de procedimientos simplificados y de acompanamiento para el sector.
1.3.2. Pesca y acuicultura
La industria pesquera realiza distintas contribuciones al pais, siendo la anchoveta la
principal responsable de dichos ingresos. La rentabilidad del sector muchas veces
depende de diversos factores; a inicios de la decada anterior la pesca representaba el
2% del PBI nacional, esta cifra se ha visto reducida en los ultimos anos por lo que
resulta preponderante establecer cambios para recuperar el potencial perdido.
En este escenario, la pesca industrial, se compone de empresas integradas que son las
mas grandes y tienen plantas de harina de pescado y embarcaciones. Este sector
quema la anchoveta solo para hacer harina. Siendo la anchoveta es una fuente de
proteinas que puede solucionar el problema de la anemia y desnutricion.
En cuanto al consumo humano indirecto, tenemos a las grandes empresas que pescan
jurel, caballa y pota (con licencia) y hacen conservas o congelados, usualmente para
exportacion. Las plantas conserverias compran el jurel, la caballa y anchoveta a
pescadores artesanales y los residuos los queman en pequenas plantas de harina
autorizadas por PRODUCE.
Sin embargo, el tema de mas trascendencia y de mayor potencial para la economia
peruana es la acuicultura, que requiere una mayor atencion del Estado.
En ese orden de ideas, proponemos lo siguiente:
a. Asegurar la produccion de los recursos pesqueros, desarrollandolos con el
apoyo de investigacion cientifica, nuevas tecnologias a implementar y un
correcto analisis de los ecosistemas y cambios climaticos que se suscitan en
nuestro territorio.
b. Asegurar beneficios sociales para los pescadores artesanales y brindarles
mecanismos o herramientas para que puedan crecer de manera sostenible.
Fomentaremos la reivindicacion del pescador artesanal que son los que
abastecen los mercados mayoristas y el boom gastronomico.
c. Potenciar la acuicultura, que puede ser en el mar como conchas de abanico
(potencial lenguado y pulpo) o en tierra (llamada continental y como son
Langostinos, Truchas, Paiche, Tilapia, Gamitana, Boquichico).
d. Promover financiamientos de embarcaciones modernas para los pescadores por
medio del Fondo de Desarrollo Pesquero (FONDEPES); y la modernizacion de
los desembarcaderos artesanales con camaras de frio.
e. Fomentar una politica de gobierno articulada con los programas sociales y el
sector privado para promover el consumo directo de pescado por parte de la
poblacion.
f. Establecer un regimen promocional que permita implementar una estrategia
de cadenas productivas con los productos que podrian competir en el
mundo, como por ejemplo para el atun y la acuicultura; asi como medidas para
fortalecer la actividad conservera.
1.3.3. Comercio Exterior
Luego de la apertura comercial en los anos 90, en el Peru se consolido una politica
publica de comercio exterior que aprovecho nuestros recursos naturales y fortalecio los
bienes y servicios que los peruanos realizan para el mercado internacional.
A finales del ano 2019, las cifras estimaron que 4 mil 470 millones de dolares fue el
resultado de las exportaciones peruanas, esto evidencia un aumento de mas del 5%
en comparacion con el 2018. Sin embargo, la Sociedad de Comercio Exterior - COMEX
Peru senala que al cierre del ano 2019 se evidencio una caida del 4,2% con relacion al
2018.
Es vital el acompanamiento del Estado en los tres niveles de gobierno, en el central,
regional y local, por lo que nos comprometemos a seguir coadyuvando en la
reactivacion del sector y fomentar el crecimiento de exportaciones, haciendo un enfasis
en los pequenos empresarios y proximos emprendimientos.
Los pequenos productores tendran un rol fundamental en la recuperacion economica
que se suscitara en nuestro pais. Nuestra produccion agricola y productos alimenticios
son uno de los mas diversos y ricos del mundo, por lo que debemos seguir dotandolos
de herramientas para que puedan fortalecerse y competir frente a otros gremios
empresariales de diferentes paises. Tenemos los insumos, solo falta fortalecer la
gestion de herramientas y promover beneficios para nuestros pequenos productores.
En ese sentido, consideramos apropiadas las propuestas efectuadas por la Camara de
Comercio de Lima en su plan de reactivacion de las exportaciones 2016 -2021 (CCL,
2016) resaltando las siguientes:
a. Priorizacion en la promocion de productos e industrias, basados en la
seleccion y apoyo a empresas competitivas. Estos criterios deben ser
establecidos de la mano con el sector privado, y deben ser permanentemente
monitoreados por PROMPERU para realizar los ajustes, en caso sea necesario.
b. Integrar las actividades de Promocion en el Exterior, vinculando las
acciones de promocion comercial con las de turismo, inversion e imagen pais
en que se puede aprovechar y maximizar los recursos utilizados.
c. Incentivar la generacion de mayor valor agregado en los productos, mediante
la adopcion de programas de innovacion y creatividad, eliminando los
topes a los beneficios tributarios establecidos; fomentando con ello a que las
empresas inviertan en estas areas. Se debe incluir programas integrales de
desarrollo de nuevos productos hasta llegar al mercado objetivo, considerando
el interes, capacidad y productividad de las empresas.
d. Contar con un Plan Nacional de Desarrollo Logistico, que permita corregir
la distorsion originada por la falta de planeacion de un desarrollo armonico del
sector. El objetivo debe ser reducir el alto costo logistico que se presenta
actualmente en el pais. El hecho que existan tantas autoridades con
competencias exclusivas, en relacion con la regulacion del transporte, en los
ambitos nacional, regional y local, fomenta soluciones aisladas, que no permiten
resolver el problema en forma directa. En tal sentido se debe convocar al sector
privado en su conjunto, tanto operadores como usuarios, para que de la mano
con las autoridades del MTC, MINCETUR, APN, MPC y GRC, se elabore el Plan
Nacional de Desarrollo Logistico, para resolver en forma integral, el problema.
El MTC debe liderar esta iniciativa y ser el responsable de su ejecucion y
cumplimiento de metas.
1.3.4. Agricultura
Existe actualmente una baja productividad de la actividad agropecuaria y forestal de
pequenas y medianas empresas agropecuarias y agricultores, que se traduce en la
situacion de pobreza de los casi 10 millones de personas que viven de estas actividades.
Las causas de esto son principalmente:
* La falta y mal uso de agua de riego. Esta es la causa de baja productividad.
* El deficit de financiamiento y capitalizacion de las unidades productivas.
* La existencia de unidades de produccion de muy poca area cultivada y sin
enfoque de mercado.
* La distorsion de precios al productor por concentracion de epoca de
cosecha, mala planificacion de licencias de importacion, muchas con
grandes subsidios, y malas practicas de mercadeo.
* La baja implementacion de tecnologias modernas en las explotaciones
pequenas.
* El deficit de infraestructura de servicios de energia, transporte y
comunicaciones de las zonas productoras campesinas.
* Las malas practicas y falta de supervision del Estado estan afectando la
calidad de las tierras sembradas, la naturaleza y el medio ambiente.
* El deficiente impulso de mecanismos asociativos que permitan participar en
el mercado emulando una economia de mediana o gran escala.
En este sentido, proponemos:
a. Incrementar los fondos para la cosecha de agua en la Sierra.
b. Aumentar el Capital de Financiamiento del Agro por Banco Agrario Y Cofide,
para incremento de productividad con aplicacion de tecnologias modernas de
explotacion y manejo de precios a la cosecha.
c. Desarrollar un programa Nacional de Incentivos a la Innovacion e
Investigacion Agropecuaria y Forestal.
d. Ejecutar un Programa Nacional de Fomento a la Infraestructura del Campo:
Electrificacion de las Explotaciones.
e. Revisar y actualizar los Titulos y Posesiones de tierras eriazas para evitar trafico
de tierras y favorecer la inversion en ellas.
f. Incorporar a la actividad economica areas con poca productividad agricola o
ganadera, pero con aptitud forestal para beneficio de los propietarios de las
tierras y la generacion de puestos de trabajo.
g. Incentivar en la costa, el arado post cosecha de las tierras, para romper la red
de capilares y evitar el aumento de la salinidad, aumentando la materia organica
de los suelos, y propiciando una mejor textura de estos.
h. Buscar la reforestacion de zonas eriazas marginales a las zonas
agricolas y de expansion urbana, con especies nativas o adecuadas a las
condiciones del clima y terreno. Programa masivo de semilleros y viveros
forestales bajo administracion de SERFOR y CITES Agricolas de cada zona
ecologica y /o nivel de altitud geografica.
i. Propiciar la discusion para una Ley sobre Seguro Obligatorio Agrario (SOA) para
Pequenos y Medianos Productores. Estos seguros cubriran las perdidas en caso
de efectos climaticos graves o plagas de gran magnitud o desconocidas que
destruirian la estabilidad financiera del productor y no le permitirian reiniciar o
establecer una nueva siembra o cultivo. Seran requisito para solicitar creditos
de establecimiento de cultivos o de manejo de oportunidad de venta ante entes
financieros gubernamentales o privados con aval del Estado.
j. Proponer una reglamentacion de aranceles de proteccion anti-Dumping y/o
Subsidios y determinacion de la estacionalidad de las cuotas o licencias de
importacion.
k. Generar e implementar politicas publicas en corto plazo, altamente
especializadas y diferenciadas para nuestros agricultores, con enfasis a
aquellos que se encuentran en situacion de pobreza y pobreza extrema,
rescatando el espiritu de PRONAMACHCS.
l. Desarrollar programas destinados a la promocion de mecanismos
asociativos entre los productores agrarios.
1.3.5. Turismo
El turismo representa el 3,6% del PBI nacional, da trabajo a 1 millon 300 mil
de peruanos. En los ultimos tres anos, ha tenido una media de crecimiento por
encima del 4% anual y segun la Camara Nacional de Turismo - CANATUR, la
crisis de la pandemia afectara a 800 mil empleos y se viene generando una
perdida economica de aproximadamente 2 mil millones de dolares. Debemos
tener presente que esta situacion impacta gravemente a nuestras micro,
pequenas, y medianas empresas, las cuales representan mas del 90% del
ecosistema empresarial del sector turismo y son parte de las cadenas
economicas del desarrollo local de todo el pais.
Como se puede apreciar, el impacto economico y social en el sector es de
naturaleza nunca vista, solo en el ano 2019, se recibio a casi 4 millones y medio
de turistas.
En este sentido, asumiendo las propuestas de CANATUR, nos comprometemos
a:
a. Generar una politica de gobierno orientada especialmente en la
reactivacion turistica del Peru, que implicaria una comision
multisectorial que articulara los sectores de Economia, Salud, Cultura,
Relaciones Exteriores, Comercio Exterior y Produccion.
b. Promover el turismo vivencial, ecoturismo, turismo cultural y
principales destinos que contribuyan a reactivar la cadena comercial y
economica, principalmente de las micro y pequenas empresas del rubro.
c. Generar una estrategia de apoyo directo respecto a medidas de seguridad
en salud frente a la COVID-19.
d. Establecer una estrategia de beneficios tributarios, de la mano con la
estructuracion de prestamos con organismos internacionales
dirigidos al sector.
e. Fomentar la generacion de asociaciones publico privada, incluyendo el
sistema de obras por impuesto, en obras y servicios para la mejora de la
infraestructura que impacte directamente con el sector turismo.
1.3.6. Ambiente
El Peru es un pais con una gran diversidad ambiental. Tenemos al menos 66
millones de hectareas de bosques, tenemos 7 millones 600 mil de hectareas de
tierras con aptitud para la agricultura, mas de 18 millones de hectareas en areas
naturales protegidas.
Adicionalmente, si bien tenemos 12 mil lagos y lagunas y 77 mil 600 m3 de
agua/habitante, el recurso hidrico se distribuye heterogeneamente, mientras que
en la Costa tenemos 2% del agua, en esta habita el 60% de la poblacion. En tanto
la Selva dispone el 98% del agua, solo mantiene el 14% de la poblacion nacional.
Se estima que el consumo nacional de aguas superficiales es de 20 mil millones de
m3/ano.
Si bien, somos un pais proveedor en la mitigacion y emision de gases de efecto
invernadero (GEI) y solo emitimos solo 0.3 de GEI a nivel global, tenemos una alta
vulnerabilidad a los cambios climaticos debido a diversidad de escenarios
geograficos y ecologicos que tenemos.
De acuerdo con esta situacion, proponemos adoptar las medidas que el Acuerdo
Nacional como politica de Estado plantea, en especial los siguientes alcances:
a. Fortalecer la institucionalidad de la gestion ambiental en coordinacion con
la sociedad civil, la autoridad ambiental nacional, los sectoriales y los niveles
de gestion descentralizada.
b. Buscar integrar la politica nacional ambiental con las politicas de desarrollo
social y economico del pais.
c. Incorporar en las cuentas nacionales la valoracion de los recursos naturales
y ambientales, la degradacion ambiental y la internalizacion de los costos
ambientales.
d. Promover y evaluarde manera constante el uso eficiente, la preservacion y
conservacion del suelo, subsuelo, agua y aire, buscando evitar las
externalidades ambientales negativas.
e. Iniciar planes de ordenamiento urbano, que nos permitan un manejo
integrado de residuos urbanos e industriales que estimule su reduccion,
reuso y reciclaje.
f. Buscar la inversion ambiental y la transferencia de tecnologia para
la generacion de actividades industriales, mineras, de transporte, de
saneamiento y de energia mas limpias y competitivas, asi como del
aprovechamiento sostenible de los recursos forestales, la biotecnologia, el
biocomercio y el turismo.
g. Fortalecere la educacion y la investigacion ambiental y
promocionaremos el desarrollo sostenible amazonico, fortaleciendo la
investigacion aplicada de universidades e institutos.
h. Promover de la generacion de productos de valor agregado en base a
nuestra biodiversidad de manera sostenible. El potencial de estos recursos
se puede hacer apoyando a las comunidades nativas, que mantienen la base
genetica y cuidan la promocion de estos productos. Cambiar, de manera
progresiva, la matriz energetica a fuentes de energia renovables, de igual
manera con los sistemas de transporte de combustible fosil a electrico.
Pilar Estrategico 2: La Salud, Innovacion e
Investigacion Cientifica
2.1. Control de la Pandemia.
Nuestro objetivo general es reducir el numero de casos nuevos a tasas menores de 100 casos
por semana. Esto nos permitira llegar a una normalidad compatible que nos permita
salvaguardar la vida y salud de los peruanos, junto a una actividad economica que reconstruya
el empleo y la productividad del pais.
Nuestras propuestas para el control de la transmision viral y para reducir el numero de casos
de la pandemia son:
a. Aplicar medidas de deteccion temprana de personas infectadas (no
necesariamente enfermas) mediante el uso masivo de pruebas moleculares
que permitan detectar a los infectados antes que tengan oportunidad de
transmitir el virus a otras personas. Se debe priorizar el uso de tecnologias
moleculares y antigenicas que sean de rapido analisis.
b. Aplicar rastreo de contactos de los infectados detectados tempranamente.
Este rastreo se hara mediante el uso de call centers (para el infectado y sus
contactos conocidos) y de aplicativos en celulares que permitan via Bluetooth
detectar contactos no conocidos de los infectados.
c. Aislar domiciliariamente a los infectados otorgando ayuda alimentaria (bolsas
de comida dejadas en puertas de las casas) y medicamentos, si fuera el caso,
para que el aislado no se vea obligado a salir.
d. Hacer una administracion adecuada y paulatina de vacunas que hayan
demostrado carencia de efectos adversos y que tengan una eficacia de un
minimo de 70% (no de 50% que es el umbral que aplicara el fabricante).
e. Preparar al pais para una siguiente pandemia.
Con las medidas de deteccion temprana identificaremos a infectados que no necesariamente
se enferman mediante el uso masivo de pruebas moleculares, aproximadamente entre 60,000
y 80 mil pruebas. A finales de diciembre del 2020 contamos con 73 laboratorios autorizados,
reactivos y recursos humanos para realizar y procesar dicha cantidad de pruebas diariamente.
Sin embargo, estimamos que no se realizan porque la actual administracion cuenta con
aproximadamente un millon de pruebas serologicas rapidas en stock y a 12 mil pruebas/dia
les tomaria dos o tres meses acabar con dicha cantidad total de pruebas rapidas; todo ello, en
desmedro de la poblacion con la obtencion de resultados falsos negativos o positivos.
Claramente, necesitamos volcarnos al uso masivo de pruebas moleculares para la deteccion
temprana.
En el caso del rastreo de contactos de los infectados detectados no vamos a poder disminuir
el umbral que tenemos; de acuerdo con cifras oficiales tenemos 3 mil detectados nuevos por
dia. Por ejemplo, en Ontario (Canada) estaban consternados con sus cifras de nuevos
contagios porque tenian 4 mil pruebas positivas en la provincia y tienen unos 7 millones de
habitantes. Nosotros detectamos 3 mil positivos diarios que incluso representan una
subestimacion, ya que el numero real seria mucho mayor si realizaramos mas pruebas. Como
estamos haciendo tan solo 15 mil o 20 mil pruebas por dia --rapidas y moleculares-- cuya
positividad es de 15%, detectando 3 mil casos por dia, si hiciesemos 80 mil podriamos detectar
12 mil casos positivos.
Cabe resaltar que dichas cifras son similares a lo que esta teniendo en este momento Europa,
por lo cual tendriamos dos escenarios. Por un lado, esas personas fallecidas no estarian siendo
visibilizadas; por otro lado, no estan llegando a enfermarse de manera grave, por lo que
hablamos de jovenes asintomaticos o presintomaticos. Cualquiera sea el escenario, el numero
de contagiados que tenemos actualmente es muy alto; estamos todavia a finales de la primera
ola y no la hemos terminado; y, estamos a punto de recibir un embate adicional que podria
constituir una segunda ola, si no se controla.
Por tal motivo, proponemos:
a. Implementar el aislamiento domiciliario de los infectados otorgandoles ayuda
alimentaria, como bolsas de comida dejadas en las perillas de las puertas o
medicamentos que necesiten coadyuvara a que permanezcan en sus casas,
evitando el contacto directo con otras personas para prevenir nuevos contagios
--en su momento lo hicieron en Guayaquil-- ya que miles de peruanos viven
del dia a dia.
b. Contar con una administracion adecuada y paulatina de vacunas cuya eficacia
sea como minimo el 70%. Las vacunas que han demostrado una eficacia
preliminar de mas de 90% son de Moderna y Pfizer, pero dichas vacunas
tendran un problema logistico en Peru para su distribucion. Debido a que
requieren una cadena de frio de -70o C, la temperatura del hielo seco debe ser
tambien - 70o C. Por lo tanto, el costo de mantener dicha temperatura es muy
elevado, se necesitaria camiones congeladores que sean capaces de llegar a los
pueblos mas reconditos, manteniendo la temperatura a -70o C porque no es
posible llevar las vacunas en coolers. Por ello, implementar la logistica de ese
tipo de vacunacion sera muy dificil en el Peru; los paises desarrollados son los
que mas aprovecharan esas vacunas.
c. Reformar el sistema de salud publica es de vital importancia de manera que
prepare al pais para una siguiente pandemia, la cual puede ser una variante del
coronavirus actual (SARS-CoV-2 o SARS-CoV-3 / COVID-20 O COVID-21 /
pandemia influenza o de tipo agricola). Podriamos hablar de una pandemia que
afecte nuestros cultivos basicos de consumo diario y que causen hambrunas.
Por ejemplo, Irlanda a inicios del siglo XIX, sufrio una epidemia agricola de la
enfermedad conocida como Rancha, que acabo con el cultivo de la papa --su
alimento basico principal-- y ocasiono una hambruna que mato a millones de
personas. Una situacion similar puede ocurrir en Peru.
d. Tener un plan de vacunacion en base al uso de brigadas comandadas por los
gobiernos locales bajo la rectoria del Ministerio de Salud con el apoyo de las
Fuerzas Armadas, los gobiernos regionales, empresas privadas y sus gremios,
organizaciones de la sociedad civil y las iglesias. Los planes estrategicos locales,
poblacionales y etareos, la logistica y las prioridades se estructuraran de
acuerdo con las caracteristicas de almacenamiento y puesta de las vacunas que
el Peru tenga a disposicion.
2.2. Reforma del Sistema de Salud.
El Gobierno ha propuesto la unificacion del sistema de salud y ha encargado al Acuerdo
Nacional formular una propuesta para ese fin. Es la oportunidad para proponer que ese proceso
debe darse como parte de alcanzar la Seguridad Social Universal, contemplada en el Art. 10deg
de la Constitucion, como derecho que debe ser garantizado por el Estado. La Ley Ndeg 26790
establece que ese derecho incluye prestaciones de prevencion, promocion, recuperacion y
subsidios para el cuidado de salud y bienestar social, trabajo y enfermedades profesionales,
que EsSalud provee a todos los beneficiarios del regimen de aseguramiento contributivo. Por
lo tanto, el regimen de aseguramiento subsidiado debera garantizar iguales beneficios para
que ambos regimenes caminen a su unificacion.
En ese proceso, debera tomarse en cuenta la situacion del sistema de salud peruano y sus
diferentes subsectores; las condiciones basicas para avanzar en el proceso; asi como los
arreglos institucionales que deberan realizarse.
La pandemia Covid-19, ha permitido desnudar las falencias del sistema de salud del Peru. Si
bien un determinante basico son las condiciones de informalidad y subempleo, que condiciona
a que >71% de la poblacion viva dia a dia y sea muy dificil cumplir las normas preventivas de
cuarentena y distanciamiento social, sin duda las limitaciones del sistema de salud contribuyen
a la insuficiente respuesta frente a la pandemia.
Las principales limitaciones del sector son:
a. Fragmentacion y desarticulacion del sistema.
Las principales consecuencias que destacaron durante la pandemia Covid-19
fueron:
Sistema de informacion fragmentado por instituciones y por niveles de gobierno,
que no permitieron tener informacion inmediata sobre: infectados, fallecidos,
numero de camas hospitalarias, numero de camas UCI, numero de ventiladores
mecanicos, disponibilidad de oxigeno, asi como la administracion de pruebas de
deteccion laboratorial (serologicas y moleculares).
Inexistencia o no funcionamiento de instancias de articulacion y coordinacion
sectorial nacional y en ambitos regionales y locales: Consejo Nacional de Salud sin
funcionamiento, Consejos Regionales de Salud inexistentes o sin funcionamiento,
descoordinacion entre instancias nacionales y regionales o locales, autoridades
regionales reacias a coordinar acciones con el nivel nacional y en su propio ambito
regional.
b. Deficit de recursos humanos.
Uno de los principales problemas evidenciados durante la presente pandemia es la
insuficiente cantidad de recursos humanos en salud. Este problema se vio agravado
por el retiro voluntario de cerca del 35% de trabajadores, acogiendose a la norma
que establece que todos los servidores de mas de 60 anos estan autorizados a
hacer trabajo remoto desde sus domicilios. El total de trabajadores en el conjunto
del sector salud asciende a 282 mil 808 (Observatorio de Recursos del MINSA,
2018). De ellos, el 91,3% de los trabajadores pertenece al MINSA, Gobiernos
Regionales o a EsSalud.
c. Deficit de infraestructura, equipamiento e insumos estrategicos.
La pandemia tambien ha evidenciado la brecha con relacion a infraestructura y
equipamiento: establecimientos, camas, servicios de UCI y ventiladores mecanicos.
Situacion similar ha sucedido con los medicamentos y el oxigeno.
A nivel de los establecimientos de salud se verifica la gran fragmentacion del
sistema. De acuerdo con el Registro de Instituciones Prestadoras de Servicios de
Salud (IPRESS) que depende de la Superintendencia Nacional de Salud (SUSALUD),
en el pais tenemos 24 mil 155 establecimientos de salud.
La mayor capacidad de camas UCI en el pais, casi el 80%, se concentra en el
MINSA/Gobiernos Regionales y en EsSalud; en menor medida el sector privado y
las sanidades de las FFAA, asi como la PNP. Pero, tambien se constata que de las
1,561 camas UCI contabilizadas en agosto, 889 (57%) estaban en Lima y solo 672
(43%) se encontraban distribuidas en el resto del pais, lo que no guarda proporcion
con la poblacion respectiva.
d. Insuficiente financiamiento del Sector Salud.
Las principales fuentes de financiamiento en salud en el pais (Cuentas en Salud
2005 y 2012), son:
* El Gobierno, cuyos ingresos provienen de los impuestos o del
endeudamiento.
* EsSalud, cuyos ingresos provienen de los aportes de los empleadores
privados o publicos.
* Privados, principalmente el gasto de bolsillo por bienes o servicios de salud
(farmacias, consultorio o clinica privada, analisis o examenes de apoyo al
diagnostico). Tambien incluye la inversion privada en clinicas u otros
servicios.
El gasto en Salud en el ano 2018 fue en total 40 mil 900 millones de soles, es decir,
aproximadamente el 5,5% del PBI; uno de los mas bajos en America Latina, donde
el promedio de paises ejecuta el 7,5% de su PBI. La principal fuente de
financiamiento del gasto en salud en el pais es el Gobierno, incluyendo sus tres
niveles. La Organizacion Mundial de la Salud recomienda que el gasto publico sea
un 6% del PBI, a lo cual se anadirian el gasto de empleadores y de hogares.
Actualmente, el gasto publico es tan solo el 2,4% del PBI; alcanzar el 6% del PBI
requiere un Acuerdo Nacional de largo plazo y varios anos para lograrlo.
El incremento mas importante en el Presupuesto Institucional Modificado (PIM) de
la Funcion Salud ha sido en el rubro Bienes y Servicios en 6 millones 232 mil, de los
cuales 3 millones 605 mil son para Suministros Medicos; 1 millon 607 mil para
Servicios Profesionales y Tecnicos; y, 2 millones 960 en Contratos Contratacion
Administrativa de Servicios (CAS). El otro incremento importante ha sido en el rubro
Adquisicion de Activos No Financieros, es decir de Inversiones de Capital, que se ha
incrementado en 1 millon 811 mil soles, que permite destinar 2 millones 8 a la
Construccion de Edificios y Estructuras y 1 millon 380 mil a la Adquisicion de
Maquinarias y Otros.
En el caso de EsSalud, el financiamiento proviene fundamentalmente de las
contribuciones que hacen los empleadores, publicos o privados, por el seguro social
de sus trabajadores.
La principal fuente de ingresos de EsSalud es el rubro Venta de Servicios, que en
realidad son los aportes de los empleadores equivalente al 9% de las
remuneraciones de sus trabajadores. Los Ingresos Financieros corresponden a los
intereses que generan los depositos en bancos. Los Ingresos por Transferencias
corresponden a las realizadas en forma extraordinaria, por la pandemia, del Tesoro
Publico al Ministerio de Trabajo para ser ejecutadas por EsSalud, con el fin de
habilitar los hospitales transitorios.
e. Deficiencias en la ejecucion del gasto.
Aparte del deficit en el financiamiento del sector salud, un problema muy serio es
la ineficiencia en la ejecucion del gasto. La eficiencia en la ejecucion presupuestal
se mide principalmente en la ejecucion de adquisiciones de Bienes y Servicios,
dentro de los cuales tiene gran importancia la adquisicion de Suministros Medicos
e Insumos; y de otro lado, en la adquisicion de Activos No Financieros, es decir la
adquisicion de Bienes de Capital.
El rubro de Bienes y Servicios y el rubro de Adquisicion de Activos No Financieros
(Bienes de Capital) son los mas importantes para mostrar la mayor o menor
capacidad gerencial en la administracion publica.
Un problema mayor se observa en la ejecucion presupuestal de los Gobiernos
Regionales, principalmente en el rubro adquisicion de Activos No Financieros, donde
los indicadores son mas criticos.
De acuerdo con esto, proponemos las siguientes acciones de corto plazo:
a. Mejorar el nivel de atencion de pacientes.
El otorgamiento de citas prontas en ambientes comodos y adecuados permitira
mejorar el nivel de atencion de los pacientes que solicitan ser atendidos como parte
del respeto a su dignidad como persona. Esta propuesta, es posible de ser
alcanzada en los primeros 100 dias de gestion, ya que es netamente un tema de
administracion y no podemos permitir que una persona para conseguir una cita -
sea porque ya tiene un dolor abdominal, dolor en la cabeza/rodilla, un infarto, entre
otros- pase largas horas en una cola a la intemperie.
Respecto a los recursos humanos, necesarios para la atencion, es posible contar
con los medicos suficientes para estos pacientes en un tiempo mas corto de tres
meses.
b. Implementar una red interconectada de centros de atencion primaria.
La implementacion de una red interconectada de centros de atencion primaria
permitira descongestionar los hospitales de media y alta complejidad, es decir,
liberar los hospitales (Ej. Rebagliati, Loayza o Sabogal) por incidentes y accidentes
menores que los saturan y pueden facilmente ser atendidos en centros de atencion
primarios; por ejemplo, fracturas, caidas y mareos o dolores, ya que en estos
centros de alta complejidad el 80% de dolencias son de baja complejidad.
c. Iniciar la construccion y equipamiento de hospitales de baja, media y
alta complejidad a nivel nacional.
Los centros de atencion primaria son el punto fundamental de la reforma, aparte
de construir y equipar hospitales de baja, media y alta complejidad (80 o 90
hospitales). Despues de la grave crisis sanitaria que afloro en medio de esta
pandemia, ya no podemos construir centros de atencion medica temporales, sino
hospitales debidamente edificados, implementados con sus plantas de oxigeno, que
aseguren un tratamiento compatible con la medicina moderna y la dignidad
humana; es decir, que incluyan la telemedicina.
Asimismo, proponemos las siguientes acciones de mediano y largo plazo:
a. Fortalecimiento de la Rectoria.
De acuerdo con la sistematizacion internacional (OPS, 2007), la Autoridad Sanitaria
es el custodio del bien publico en salud y su objetivo primordial es la proteccion y
la promocion de la salud de la poblacion. Se expresa como la potestad del Estado
para incidir sobre las funciones, responsabilidades y competencias sustantivas que
le son propias e indelegables para ese fin, a traves del Ministerio o Secretaria de
Salud de cada pais. Por ello, la OPS define la rectoria en salud como el ejercicio de
las responsabilidades y competencias sustantivas de la politica publica en salud, en
el contexto del nuevo esquema de relaciones entre Gobierno y sociedad en el
Estado. Las funciones que proponemos, de acuerdo con esto son la conduccion
sectorial, regulacion, modulacion del financiamiento, garantia de aseguramiento, y
armonizacion de la provision.
b. Perfeccionamiento del Financiamiento.
Como ha sido reclamado con anterioridad y lo ha hecho evidente la pandemia, se
requiere ampliar el financiamiento en salud; pero a la vez es imperativo mejorar la
capacidad de gestion del sistema publico.
En este sentido, proponemos:
Incrementar el financiamiento en salud en dos dimensiones:
* Mejoramiento del financiamiento de EsSalud, mediante el refinanciamiento
del pago de deudas de empleadores publicos y privados.
* Mejorar la gestion del gasto, desarrollando las capacidades gerenciales de
los funcionarios de Salud.
c. Arreglos institucionales para avanzar hacia la Seguridad Social
Universal.
En el marco de lo acordado por unanimidad en el Acuerdo Nacional, en la reunion
del 11 de agosto 2020; de llevarse a cabo el proceso de unificacion del sistema de
salud -cuya necesidad se ha mostrado evidente en el contexto de la pandemia- se
deben implementar algunos procesos indispensables para avanzar hacia la
Seguridad Social Universal:
* Sistema de informacion integrado.
* Separacion de la funcion de rectoria y la funcion de prestacion en el sector
publico.
* Separacion de funciones de financiamiento y prestacion en EsSalud.
* Transformacion del SIS en IAFAS y articulacion con la IAFAS EsSalud.
* Creacion de un Fondo para las enfermedades de alto costo.
* Fortalecimiento de la prestacion, prioritariamente en el primer nivel.
* Ampliacion del segundo y tercer nivel.
* Incremento de camas hospitalarias.
* Articulacion territorial del tercer nivel de atencion en el nivel regional,
macroregional o nacional.
2.3. Retos para la eficacia del derecho a la salud.
a. SUSALUD
En primer lugar, es necesario la reformulacion del rol sancionador de
SUSALUD, privilegiando la prevencion, orientacion y composicion.
Ademas, reformular el rol de la Contraloria General de la Republica, tambien de la
Ley de Contrataciones del Estado para que los funcionarios publicos no entren
facilmente al circulo de la corrupcion, ya que a pesar de todas las barreras que
existen por parte de la Contraloria y Ley de Contrataciones con el Estado hay
corrupcion a gran escala. A pesar de que tenemos una de las leyes de
contrataciones mas duras del planeta y una Contraloria con una actitud agresiva
frente al funcionario con procesos administrativos sancionadores o fiscalias que
intervienen en caso de indicios de un problema penal, los casos de corrupcion
continuan.
Segundo, cabe resaltar que, el objetivo es cambiar la manera de gastar en el
Estado, convirtiendola en un proceso mas agil y la fiscalizacion este orientada a
optimizar de manera efectiva el sistema de salud para mitigar los riesgos de
proteccion.
Tercero, proteccion inmediata directa a usuarios de los servicios de salud.
Actualmente las medidas provisionales se producen al inicio de los procesos
administrativos sancionadores para extender la proteccion al derecho a la salud de
las personas como mecanismos mas amplios aun para el ejercicio y tutela. No basta
con canales de atencion de denuncias y consultas.
b. Presupuesto.
El PIM para la unidad ejecutora de salud fue de S/ 23 mil millones, que representa
el 3% del PBI. Ello es actualmente la tercera parte del gasto de Uruguay.
Necesitamos contar con un gasto mayor, pero dicho gasto debe ir de la mano con
una mayor eficiencia en la ejecucion presupuestal y administrativa. Acompanandolo
con la necesidad de tener una mejor gestion, quiza no necesitemos llegar a 10%
del PBI tan rapido, pero podemos aumentar un punto del PIB por ano. Con una
mejora de nuestra capacidad de compra y gestion, simultaneamente aumentando
recursos humanos.
Consideramos que el Peru debe contar con hospitales como unidades
independientes que compitan entre ellos por eficiencia. Ademas, la escala
remunerativa de los medicos no debe ser igual y dicha escala debe formularse no
en funcion a sus anos de experiencia, sino en base a su valor en el mercado. De
esa manera, promoveremos la empleabilidad y movilizacion de medicos a nivel
nacional, siendo la unica forma de incrementar la calidad del servicio haciendo que
los hospitales compitan.
El rol rector y la administracion puede estar en manos de la Instituciones
Administradoras de Fondos de Aseguramiento en Salud - IAFA MINSA, entidad que
financia los Hospitales Loayza y Dos de Mayo (ejemplos del MINSA) o el Hospital
Sabogal, Rebagliati y Almenara (ejemplos de EsSalud) bajo la direccion de la IAFA
EsSalud, pero la IPRESS no tiene por que funcionar bajo el mismo mando que los
anteriores. De tal manera, que el medico pueda trabajar para dos centros de salud
publicos al mismo tiempo.
2.3. Ciencia y Tecnologia.
La ciencia debe ser fomentada como actividad generadora de conocimiento nuevo y como
mecanismo para formar profesionales con espiritu critico, que usen las evidencias como
elementos de decision.
Es cierto, que se puede privilegiar el financiamiento de ciertas actividades que puedan ser
consideradas estrategicas para el Peru, pero sin desmedro de la financiacion a los cientificos
que quieran hacer u opten por realizar investigacion basica.
Siendo que el Peru es un pais de recursos limitados y en vias de desarrollo economico, no
puede darse el lujo de no invertir en ciencia, tecnologia e innovacion tecnologica. Hay una
relacion directa entre el desarrollo economico de un pais y su nivel de inversion en ciencia y
tecnologia.
El Peru es un pais que invierte menos del 0.1% respecto del PBI en actividades de Ciencia,
Tecnologia, Innovacion Tecnologica e Innovacion (CTI+i). Esto se compara
desventajosamente con lo que invierten paises desarrollados (>4%) u otros paises de
Latinoamerica (1%).
Debemos impulsar la actividad cientifica otorgando fondos importantes para realizar
investigacion, a grupos de profesionales calificados, que puedan generar resultados de
excelencia comparables con los que ellos mismos obtendrian de trabajar en un pais
desarrollado. Los fondos deben provenir del sector publico, empresarial y de fundaciones
nacionales e internacionales. Estos grupos de excelencia deben ser incentivados a establecer
redes y asociaciones con otros grupos menos desarrollados del pais, de manera que se pueda
tener la posibilidad de incorporar a jovenes talentos que residan en zonas menos favorecidas
o estudien en instituciones de menor nivel academico.
La ciencia es una actividad de caracter internacional. Contrariamente a lo que algunos piensan,
la idea no es incentivar u obligar a que los investigadores se queden en el Peru o retornen
apenas terminen su adiestramiento en el extranjero. Mas bien, se debe hacer enfasis en
repatriar a investigadores peruanos exitosos dandoles todas las facilidades -salariales y
de infraestructura- para que al retornar se sientan incentivados a quedarse.
Asimismo, se debe tratar de reclutar a investigadores estrella que sean extranjeros pero que
puedan trasladarse, con parte de sus equipos humanos, al Peru a formar centros de excelencia
a nivel internacional. Estos centros luego formarian redes de trabajo con grupos de
investigadores peruanos, beneficiando asi a los investigadores jovenes en formacion.
Los fondos de investigacion que se otorguen deben ser administrados por entidades privadas
ad hoc que respondan a la Contraloria General de la Republica pero que sean muy flexibles
para ejecutar compras y contrataciones. Esto impedira que, por ejemplo, las universidades
estatales no puedan ejecutar fondos de investigacion en consonancia con los cortos tiempos
de reaccion que demanda la actividad investigadora en laboratorios.
Las remuneraciones que correspondan a los investigadores no deben ser de tipo Locacion de
Servicios o CAS sino deben contemplar seguro medico, Compensacion de Tiempo de Servicios
(CTS), aporte previsional, vacaciones, etc. Los investigadores deben recibir aportes adicionales
a sus sueldos institucionales segun la calidad de su produccion cientifica y no en funcion de
criterios de antiguedad o jerarquia docente.
La metrica de calidad de la produccion cientifica no debe ser exclusivamente la cantidad de
articulos cientificos publicados. El enfasis debe hacerse en funcion de la autoria real y de la
cantidad de citaciones (veces que el articulo es usado como referencia bibliografica por otros).
Esto obedece a que hay algunos que participan como coautores pasivos o de favor en articulos
cientificos llegando a mostrar hasta 60 articulos al ano cuando ni siquiera se dedican a la
investigacion mas alla de unas horas a la semana.
La rectoria de la actividad de investigacion cientifica debe permanecer en una institucion como
el Concytec, pero la ejecucion del otorgamiento de financiamiento no debe estar centralizada,
sino debe provenir de multiples fuentes, privadas y estatales.
Eje 1: Orden Publico y Seguridad Ciudadana
La situacion de la seguridad ciudadana es uno de los principales problemas que encontramos
en el pais. Esto se refleja en algunos datos importantes de la situacion actual segun el INEI:
La percepcion de inseguridad se encuentra de la siguiente manera: 84,9% total, 84,3%
mujeres y el 85,5% de hombres creen que seran victimas de la inseguridad ciudadana. En
cuanto rangos de edad de 15 a 29 anos un 86,6%; de 30 a 44 anos un 86,7%; de 45 a 64
anos un 85,4%; y mas de 65 anos un 77,3% comparte esa preocupacion.
Ademas, sobre la poblacion que ha sido victima de un hecho delictivo hasta abril 2020 el
promedio nacional era de 26,8% pero en ciudades con mas de 20 mil habitantes sube a 30,2%
mientras en las poblaciones con menos de 20 mil habitantes baja a un 17,7%.
Sobre los tipos de robo encontramos que un 14,8% son rubros de dinero, cartera o celular,
mientras la estafa y amenazas solo un 3,9% y 2,2% respectivamente.
Sumado a estas cifras nada alentadoras encontramos varios hechos que aumentan la situacion
critica alrededor del sector:
a. Con la crisis de la Covid-19 y la ineficiencia del gobierno central, la situacion
economica se ha deteriorado bruscamente y millones de personas han caido en
la pobreza y el desempleo. Eso aumentara los indices delictivos y los conflictos
sociales.
b. La institucion que esta en la primera linea para enfrentar la delincuencia y tratar
los conflictos sociales, la Policia Nacional del Peru (PNP), esta muy debilitada.
La crisis de la Covid-19 la ha golpeado muy fuerte -mas de 500 muertos y miles
de infectados-, muchos casos de corrupcion descubiertos durante la pandemia
y una campana feroz para vilipendiarla y desmoralizarla a raiz de algunas
violentas manifestaciones de noviembre.
c. El sistema de penales esta sobrecargado, como lo mostro la crisis producida por
la Covid-19, cuando se produjeron motines y muchas victimas.
d. Esta situacion se suma a los problemas ya conocidos, como por ejemplo, la poca
importancia que en la practica otorgan los sucesivos Gobiernos al tema de
seguridad; las deficiencias en las comisarias de la PNP que son el principal
instrumento para luchar contra el delito callejero, el que mas preocupa a la
ciudadania; el populismo penal, arraigada creencia de que los delitos se
combaten con mas leyes, politica que ha demostrado su ineficiencia y que es,
en muchos casos, contraproducente; y, por supuesto, la corrupcion en las
instituciones.
Considerando lo anterior, proponemos:
a. Combatir el creciente aumento de la delincuencia con una estrategia adecuada
de la mas alta autoridad del Estado, estrategia que debe tener continuidad en
el tiempo.
b. Ejecutar la construccion de nuevos penales para disminuir el hacinamiento y la
sobrepoblacion. Tambien es indispensable la diferenciacion, distintos
establecimientos para internos de acuerdo con sus caracteristicas y los tipos de
delitos cometidos, para evitar que las carceles sean escuelas de delincuentes.
c. Reorganizar el INPE y un programa de despenalizacion como medida inmediata.
Para ello se propone disponer la libertad vigilada a reos que no son de alta
peligrosidad y estan encarcelados por delitos como el no pago de alimentos. El
sistema de grilletes es tambien mas eficiente para reos de baja peligrosidad.
d. Crear el Programa Distrito seguro. Los delitos callejeros son los mas dificiles
de combatir, porque son muchos y muy dispersos. La manera de enfrentarlos
es fortaleciendo las comisarias, lo cual implica varios temas:
* Los mejores oficiales al frente de las comisarias. Incentivos para ir a las
comisarias.
* Preparacion y entrenamiento adecuado -o reentrenamiento- a los efectivos
destinados a las comisarias, en temas que van desde la adecuada atencion
al publico hasta la persecucion del delito.
* Fortalecer dos cosas: la investigacion criminal en las comisarias con
detectives preparados y patrullaje inteligente.
* Elaborar mapas del delito actualizados.
* Equipamiento necesario.
* Mejorar la coordinacion con los serenazgos, alli donde los hubiera.
* Empezar de inmediato con programas piloto para evaluar los resultados,
mejorar la eficiencia y extender las experiencias positivas.
* Desarrrollar un programa que involucre la colaboracion de la poblacion.
e. Luchar contra la corrupcion instituyendo una oficina de asuntos internos,
con capacidad investigadora y sancionadora, estableciendo sanciones
pecuniarias y teniendo como criterio para designar a los mandos no solo la
eficacia, sino la honradez.
f. Privilegiar la calidad en la formacion de la policia, revisando el numero de
escuelas que hay en nuestro pais, buscando mejorar su nivel y concentrandolas
de tal manera que se pueda controlar el ingreso a las mismas y la calidad de la
ensenanza.
g. Frente al narcotrafico, terrorismo y crimen organizado, se debe tomar en cuenta
lo siguiente:
* El unico insumo insustituible para la fabricacion de pasta basica de cocaina
(PBC) y cocaina es la hoja de coca. Hay que erradicar la coca ilegal y al
mismo tiempo aplicar programas de desarrollo alternativo, que es el metodo
que ha resultado eficaz para eliminar, en ciertas zonas, la coca ilegal.
* Para erradicar en el Vraem hay que acabar con los remanentes terroristas
de Sendero Luminoso de los Quispe Palomino. La manera mas eficaz de
hacerlo es usando la estrategia exitosa aplicada en el Alto Huallaga entre
2006 y 2012 que acabo con la banda terrorista de "Artemio", y en el 2012
y 2013 en el Vraem donde se logro abatir a varios cabecillas terroristas:
inteligencia y golpes de mano.
* La principal arma del narcotrafico y de organizaciones criminales en el Peru
es la corrupcion de las autoridades encargadas de perseguir el delito. La
lucha contra la corrupcion en la PNP y en el sistema judicial, asi como en la
politica, son decisivas en ese sentido.
h. Explorar la implementacion de una policia comunitaria o policia de cercania a
traves de programas piloto. De hecho, aqui podria combinarse con la utilizacion
de los serenazgos que existen en ciertos distritos. Naturalmente, habria que
reentrenar a los policias destinados a la policia comunitaria, dado que la
formacion policial ahora no solamente es deficiente, sino que no incluye las
caracteristicas que se requieren para ese proposito.
i. Implementar un Centro de Comando, Control y Computo C4 en Lima que
centralice los recursos del Mininter, los municipios y otras entidades estatales,
asi como coordinaciones con entidades privadas. Paises vecinos lo tienen y si
aqui todavia no se establece uno es por desidia y descuido, no por falta de
recursos.
j. Desarrollar la defensa de nuestra Policia Nacional del Peru. Es necesario
combatir la corrupcion que puede encontrarse enquistada en determinadas
instancias de nuestra Policia, debe tambien desarrollarse todo un marco
normativo y un cuerpo dirigido a proteger los derechos de aquellos valerosos
efectivos que cumplen con sus labores. Esta defensa no solo sera materializada
en una proteccion reactiva, sino preventiva que busque restaurar el respeto y
aprecio a la Policia Nacional del Peru.
Eje 2: Po litica Exterior, Defensa y Gestion de Riesgos de Desastres
2.1. Politica Exterior.
La Politica Exterior, es junto a la Politica Economica y la de Seguridad y Defensa Nacional, un
pilar fundamental para la construccion del camino del Desarrollo y la Seguridad de un Estado.
Con ese norte, la sexta politica de Estado del Acuerdo Nacional2 establece el compromiso de
ejecutar una Politica Exterior al servicio de la paz, la democracia, el desarrollo y la integracion;
esto, a lo cual nos adherimos; esta basado en siete objetivos:
* Promover un clima de paz y seguridad a nivel mundial, hemisferico, regional y
subregional.
* Respeto a los DD. HH, los valores de la democracia y del Estado de derecho,
asi como fomentar la lucha contra la corrupcion, el narcotrafico y el terrorismo.
* Participar activamente en los procesos de integracion politica, social, economica
y fisica en los niveles subregional, regional y hemisferico, y desarrollar una
politica de asociacion preferencial con los paises vecinos.
* Impulsara activamente el desarrollo sostenible de las regiones fronterizas del
pais y su integracion con espacios similares de los paises vecinos.
* Fortalecera una diplomacia nacional que promueva y defienda los intereses
permanentes del Estado, proteja y apoye sistematicamente a las comunidades
y empresas peruanas en el exterior.
* Impulsara politicas migratorias globales que incorporen la promocion de
oportunidades laborales.
* Respetara la soberania de los Estados y el principio de no-intervencion.
Dentro de ese orden, la diplomacia peruana, se ha caracterizado durante decadas por su
destacable desempeno, mostrando siempre una linea de accion prudente y pertinente ante
cualquier circunstancia que le ha tocado enfrentar. Al mismo tiempo, la gran calidad de los
profesionales que sirven en el Palacio de Torre Tagle ha sido la base para la concrecion de esa
notable actuacion.
Es asi que, gracias a la diplomacia peruana, nuestro pais ha cumplido un papel activo en la
construccion del actual sistema internacional; participamos con claridad en los organismos
integrantes del sistema de Naciones Unidas, somos integrantes de diversos espacios de
cooperacion para el desarrollo y la integracion, como son el foro de APEC, la Alianza del Pacifico
y otros que han contribuido a insertarnos satisfactoriamente en el proceso de globalizacion.
No debe olvidarse tampoco que, gracias a la intervencion de la diplomacia peruana, hemos
logrado, de manera pacifica, zanjar los diferendos limitrofes que antes se tenia con los Estados
2 Acuerdo Nacional (2004). Sexta Politica de Estado.
vecinos. Gracias a la delimitacion de las fronteras (durante el gobierno del presidente Fujimori
se pudo establecer la paz definitiva con el Ecuador), hemos podido orientar mayores esfuerzos
y recursos en favor de mirar con tranquilidad y paz nuestro futuro, para mejorar la educacion,
la salud, el empleo y para construir el camino al desarrollo del pueblo. Ademas, hoy, nuestro
pais sostiene excelentes relaciones con todos los paises vecinos y cada vez mas nuestros
vinculos comerciales, de cooperacion, de confianza mutua y de integracion son mas solidos.
La globalizacion ha marcado la pauta de la conectividad y las relaciones entre los pueblos han
adquirido una nueva dinamica, haciendose visibles un conjunto de problematicas de interes
comun, que deben ser encausados en el camino correcto. Los mas imperativos actualmente
son la brecha de desigualdad y la lucha contra los efectos del cambio climatico. Ambos atanen
de manera directa al Peru.
Sin embargo, en razon a la evolucion, tanto del sistema internacional como de la politica interna
peruana, asi como de la aparicion de nuevos actores, problematicas y desafios como elementos
constitutivos de la agenda global, en la hora actual, es preciso priorizar algunos frentes de
accion.
En ese sentido proponemos:
a. Concentrar los esfuerzos de nuestra politica exterior para encontrar vias que
le permitan consolidar el crecimiento economico, atender las
necesidades de nuestra poblacion mas vulnerable y generar emprendimientos
en todos los ambitos para la generacion de riqueza.
b. Reducir, conforme a nuestras capacidades, el impacto ambiental de la actividad
economica y preparar al pais para estar en condiciones de hacer frente a los
desafios presentes y futuros que el calentamiento global trae consigo.
c. Activar el multilateralismo como area clave para estos fines, frente al
debilitamiento relativo de los organismos internacionales, la instancia donde los
paises medios y pequenos pueden hacer oir su voz. El Peru, desde su posicion,
debe formar parte activa de los esfuerzos que se vienen llevando a cabo para
el fortalecimiento del sistema de las Naciones Unidas como de las diversas
instancias de coordinacion, cooperacion y concertacion multilaterales en las que
participa.
d. Desarrollar el trabajo en el ambito regional es fundamental, pues mejora el
posicionamiento internacional del Peru de cara a estas tareas. Por ello, ademas
de mantener y consolidar los mecanismos tecnicos de integracion regional en
sus distintos niveles, incluyendo los de alcance bilateral, se plantea utilizar la
plataforma del Grupo de Lima para ampliar el espacio de consulta y concertacion
politica de alto nivel para temas de interes comun.
e. Evidenciar que la politica exterior sera tambien un instrumento de primer orden
que sera requerido para atender las urgencias del momento: la pandemia de la
Covid-19 y la recuperacion economica. En ambos casos es preciso actuar en el
frente externo a efecto de canalizar inversiones, recursos (vacunas y equipos),
atraer turismo y respaldar todos los esfuerzos incluidos en el presente Plan de
Gobierno.
f. Cumplir a cabalidad lo definido en nuestra politica de Estado, proponemos
recuperar el renombre que la diplomacia peruana merece, esa que la ha
hecho merecedora de respeto internacional, esa que ha hecho que el Peru se
haya insertado en el mundo con exito, esa que defiende con capacidad nuestros
intereses.
2.2. Peruanos en el Exterior.
Miles de peruanos optaron por emigrar a diversas partes del mundo, por diversas razones, sea
para buscar oportunidades laborales o de estudios, las cuales no las tenian en Peru. Muchos
de nuestros compatriotas al tomar la decision de emigrar dejaron a sus familias y con la
esperanza de obtener un trabajo que les permitiera enviar el dinero necesario para el
cumplimiento de diversas obligaciones familiares.
Desde la decada de los 80, el INEI senala que mas de 3 millones de peruanos registraron su
salido y aun no han al pais. Cabe mencionar que para el ano 2019, el Banco Central de Reserva
senalo que las remesas de los peruanos en el exterior significaron el 1.4% del PBI nacional, lo
que beneficio significativamente a la economia peruana.
La remesa de los peruanos en el extranjero sumo 3,326 millones de dolares y como bien senala
el Fondo Monetario Internacional, el dinero que los inmigrantes envian a sus paises de origen
sirven para amortiguar los shocks economicos. Como es bien sabido, estos ingresos sirven
especialmente para sostener a sus familiares.
Desde otra perspectiva, no nos es indiferente la realidad de nuestros compatriotas en los paises
donde emigraron. Muchos se encuentran en situacion de desventaja por su condicion de ser
extranjeros, con ausencia de derechos laborales, sociales y politicos; sumandose a ello, la
anoranza de su familia, de su tierra, sus raices y el proceso complejo que se vive con relacion
al desarraigo.
El punto de contacto institucional de nuestros compatriotas con la administracion publica
peruana es a traves de los consulados peruanos en sus ciudades (cuando existieren). De alli
que resulta importante su registro en el consulado respectivo, no solo para acceder al conjunto
de servicios que brindan sino cuando ocurra algun tipo de desastre, el consulado los considera
en su plan de emergencia o de evacuacion, los busca para asegurarse que estan bien y brindar
informacion de su estado a sus familiares en Peru.
Lamentablemente, se sabe que en muchos casos la razon para no inscribirse en un consulado
esta ligada al temor por su situacion migratoria irregular en el pais en el que residen, aun
cuando no exista vinculacion entre una cosa y otra. Sea cual fuere la razon, el que no esten
registrados implica que para el consulado "no existen" y, por ende, no son sujetos del apoyo
o de los servicios que brinda el Estado a traves de sus misiones diplomaticas.
Otro impacto del no registro en el consulado es referente a los Consejos de Consulta, que
deben existir en los lugares en que operan nuestros consulados y cuya conformacion depende
de la cantidad de peruanos en esa localidad. Por lo que, dado el bajo numero de inscritos en
el consulado, estos no se instalan en muchos lugares; perdiendose asi, un espacio de dialogo
y cooperacion con la oficina consular para la solucion de los problemas que atanen a la
comunidad peruana relacionados a las tareas de proteccion y asistencia a cargo de los
consulados.
Asi, proponemos:
a. Innovar y modernizar la gestion de los consulados del Peru en el exterior con
apoyo de las tecnologias de informacion y comunicacion, haciendo efectiva la
interoperabilidad con las bases de datos de las instituciones publicas en el Peru,
reduciendo costos y tiempos de los tramites de nuestros compatriotas en el
exterior.
b. Iniciar campanas masivas para el registro de peruanos en el exterior y lograr
que la mayor cantidad de compatriotas puedan recibir el apoyo de su consulado.
c. Implementar una asesoria permanente, mediante el Ministerio de Relaciones
Exteriores, relativa a tramites, derechos y obligaciones que imponen los
gobiernos del lugar.
d. Disenar una propuesta en alianza con el sector privado que permita que los
peruanos en el extranjero, a traves de sus remesas, puedan acceder a
financiamientos de vivienda, emprendimientos u otros.
2.3. Seguridad y Defensa Nacional.
La Seguridad y Defensa Nacional han evolucionado, hasta un punto donde los Estados
enfrentan cada vez con mayor peligrosidad un sin numero de amenazas, preocupaciones y
desafios que ponen en riesgo sus subsistencias.
Estos, ya no solo se preocupan de prepararse para la guerra con el objetivo de defender sus
fronteras o sus recursos naturales, sino que hoy deben hacer frente a situaciones mucho mas
complejas, donde son sus sociedades las que estan en riesgo.
En la Declaracion de Bridgetown - Barbados, producida en la Asamblea de la OEA del 2 al 4 de
junio de 2002 se establecio que: "Las amenazas, preocupaciones y otros desafios a la seguridad
en el Hemisferio son de naturaleza diversa y de alcance multidimensional y que el concepto y
enfoque tradicionales deben ampliarse para abarcar amenazas nuevas y no tradicionales, que
incluyen aspectos politicos, economicos, sociales, de salud y ambientales." (El subrayado es
nuestro). La Pandemia que hoy vivimos es el mejor ejemplo de esto ultimo.
Es por ello, que se entiende que las nuevas amenazas, preocupaciones y otros desafios son
problemas multisectoriales que requieren respuestas diversas por parte de multiples actores
del Estado y de la sociedad.
De otra parte, tenemos tambien a los desastres naturales y los de origen humano; el VIH/SIDA,
otras enfermedades, riesgos a la salud y el deterioro del medio ambiente. A esto, ahora se le
suma la Covid-19. De igual manera, tenemos danos en el caso de accidentes o incidentes
durante el transporte maritimo de materiales potencialmente peligrosos, incluidos el petroleo,
material radioactivo y desechos toxicos.
Finalmente, no podemos dejar de lado a la pobreza extrema y la exclusion social en sectores
de la poblacion, que afectan la estabilidad y la democracia. Como se puede observar, todos
estos aspectos son recurrentes y nuestro pais y la poblacion son frecuentes victimas de sus
ocurrencias y para hacer frente a ello requerimos de respuestas integrales que los ultimos
gobiernos no han sido capaces de dar.
Han sido siempre nuestras Fuerzas Armadas - FFAA (Ejercito, Marina y Fuerza Aerea), quienes,
en conjuncion de esfuerzos con la Policia Nacional del Peru (PNP), siempre han salido a hacerle
frente al terrorismo, al narcotrafico, al crimen organizado contra la explotacion minero ilegal,
la deforestacion, la trata de personas y muchos execrables crimenes adicionales.
Lamentablemente, nuestros verdaderos heroes, han sido y son hoy tambien maltratados, no
reconocidos, vilipendiados y hasta humillados por sectores comunistas que buscan destruir la
institucionalidad y estabilidad del pais; afectando intencionalmente, a traves de infames
campanas, a nuestras FFAA y PNP. Es ese sector que busca alejarnos y dividirnos, el que a
traves de agresiones y campanas de desprestigio pretende ocultar y opacar la labor que las
FFAA y la PNP ha realizado por nosotros.
Es por ello que proponemos lo siguiente:
a. Garantizar el respeto y valor de nuestras FFAA y PNP. Durante nuestro
gobierno relevaremos el rol prioritario que cumplen las FFAA para garantizar la
seguridad y defensa del pais, asi como su primordial apoyo al desarrollo
nacional.
b. Mantener la relevancia de campanas de apoyo al desarrollo en multiples lineas
y somos conscientes que para la reactivacion economica su participacion es
indispensable.
c. Mejorar el equipamiento y eficiencia de las FFAA, apoyando sus
requerimientos para asegurar la paz y la integridad del territorio nacional.
2.4. Gestion del Riesgo de Desastres.
La ubicacion del Peru dentro del Cinturon de Fuego del Pacifico lo torna altamente vulnerable
a fenomenos sismicos, tsunamis y actividad volcanica. Adicionalmente, que nuestras costas
sean banadas por dos corrientes marinas, impacta en la incidencia del fenomeno del nino, el
cual cada cierto tiempo afecta seriamente nuestras zonas costeras.
Adicionalmente, en nuestro pais anualmente tenemos la ocurrencia de friajes, heladas,
granizadas, vientos huracanados, deslizamientos, inundaciones, lluvias torrenciales,
desbordes, huaycos, sequias, incendios forestales, plagas, entre otros.
En conjunto, todos estos riegos demandan una accion planificada y articulada por parte del
Estado. Sin embargo, existe incapacidad del gobierno para actuar de manera coherente
respecto a estos problemas.
A partir de esto, proponemos:
a. La accion planificada y articulada para actuar de manera coherente respecto a
estos problemas.
b. Mejorar la capacidad del gobierno para actuar de manera coordinada respecto
a estos problemas integrando a instituciones como Centro Nacional de
Estimacion, Prevencion y Reduccion de Desastres - CENEPRED y el Instituto
Nacional de Defensa Civil - INDECI que actualmente compiten en sus funciones.
c. Articular el Sistema Nacional de Riesgos de Desastres - SINAGERD
coordinando con sus actores, como son las instituciones del Estado y los
Gobiernos Regionales y Locales, evitando que se cuente con una planificacion
adecuada del tema, para prevenir desastres, reducir brechas de equipamiento
e infraestructura que contribuya a la mitigacion de los riesgos, y para que la
poblacion este debidamente capacitada para reaccionar ante los desastres.
d. Fortalecer la cultura de prevencion contra desastres.
e. Fortalecer el curriculo educativo con la ensenanza de la Gestion del Riesgo de
Desastres.
f. Concluir con los procesos de reconstruccion de los espacios afectados por
desastres.
g. Establecer medidas realistas para realizar la prevencion y control de desastres
antropicos.
Eje 3: Educacion y Cultura
3.1. Educacion.
La Vision del Peru al 2050 dentro del Acuerdo Nacional establece, sobre la educacion, que: "El
Estado garantiza una educacion publica y privada inclusiva, integral y de calidad en todos los
niveles y modalidades. La formacion en valores que brindan las instituciones educativas
reafirma la igualdad entre hombres y mujeres, es decir, la equidad de genero, y prepara
ciudadanos y ciudadanas con memoria historica, pensamiento critico y aspiraciones, para
incorporarse de manera activa y responsable en la sociedad. Se promueve una educacion para
el trabajo, y se fomenta el desarrollo artistico y deportivo. La educacion publica asegura la
igualdad de oportunidades atendiendo la diversidad cultural, social, territorial y linguistica del
pais. Se ha erradicado el analfabetismo. Las personas tienen acceso universal y gratuito a una
educacion publica inicial y basica. La educacion superior se adecua a las realidades y
potencialidades de cada territorio. Se fomenta la formacion cientifica, la investigacion y el uso
de y adaptacion a nuevas tecnologias. La comunidad educativa y los docentes son aliados
estrategicos en las reformas educativas logradas".3
Repasando la referida vision, y contrastandola con la situacion develada como consecuencia
del transito que hemos debido afrontar en el sector educacion, ante la pandemia provocada
por la Covid-19 y la deficiente administracion de la emergencia, resulta claro que la brecha
frente a la cual nos enfrentamos es gigantesca.
Por ello, se presenta una sintesis de la problematica identificada en las secciones previas
respecto al sistema educativo. Su organizacion se estructura segun la envergadura de estos,
en este sentido se reconocen dos niveles:
* Un nivel alto, que se vincula con los resultados o impactos del sistema
educativo. Aqui se consideran los logros de aprendizaje, los niveles de empleo
e ingresos de los egresados del sistema educativo, entre otros elementos de la
misma envergadura.
* Un nivel intermedio, pero no menos importante, se organizan otros
elementos condicionantes de dichos resultados, como son las caracteristicas y
contexto de los docentes y directivos, el acceso a TIC, la infraestructura de las
escuelas e instituciones educativas en general, asi como el financiamiento del
sistema.
3 Acuerdo Nacional (2019). Ver: http://acuerdonacional.pe/wp-
content/uploads/2020/01/Vision_del_peru_al-2050_Acuerdo_Nacional.pdf (Ultimo ingreso 07 de
noviembre de 2020).
a. Nivel alto: Resultados e impactos
Existen tres vectores importantes a este nivel:
* Los logros de aprendizaje, que se podrian considerar el elemento clave y
principal metrica del sistema educativo.
* Los impactos de los logros, que en parte se reflejan en los niveles de ingresos
y la calidad del empleo de los egresados del sistema educativo, asi como en la
valoracion de la educacion superior - si vemos solamente hacia la educacion
basica.
* Los niveles de cobertura, desercion y conclusion, que estan vinculados con el
truncamiento de las trayectorias educativas.
A continuacion, se presenta una sintesis de puntos clave por cada uno de estos
aspectos:
Logros de aprendizaje
Para la sintesis hemos tomado unicamente los logros de aprendizaje de segundo de
secundaria, segun la Evaluacion Censal de Estudiantes (ECE), en cuanto reflejan el
patron general del funcionamiento del sistema respecto a esta variable. Asi, en 2019,
segun el tipo de gestion existen diferencias importantes: de cada 10 estudiantes en el
sector no estatal, 2 estudiantes tenian el nivel de desarrollo de competencias
adecuados en lectura o matematica, mientras en el sector estatal solamente 1.
Ademas, en el ambito rural, de 10 estudiantes, ninguno tiene el nivel adecuado de
desarrollo de sus competencias en ambos vectores.
En los resultados del Programa para la Evaluacion Internacional de Alumnos (PISA)
2018, los estudiantes obtuvieron en lectura 401 puntos, en matematicas 400, en
ciencias 404. Lo cual nos mantiene en el nivel 1 muy lejos aun del nivel promedio de
los paises OCDE y los de la region.
Por otro lado, las mujeres tienen mejores desempenos en lectura, mientras los varones
en matematicas. Sin embargo, los niveles de desempeno satisfactorio no superan el
16%. Es decir, de cada 10 estudiantes, independientemente del sexo, solamente uno
tiene el nivel adecuado de desarrollo de sus competencias de lectura y matematicas,
respectivamente.
Ingresos y empleo de los egresados
De acuerdo con calculos desarrollados por Superintendencia Nacional de Educacion
Superior Universitaria (SUNEDU) con base en la Encuesta Nacional de Hogares
(ENAHO), los ingresos anuales promedio de los egresados de educacion superior
universitaria (de 21 a 35 anos) en 2018 fueron de S/. 26 mil 600, de tecnica superior
de S/. 16 mil 500 y de aquellos sin educacion superior fue de S/. 11 mil 400.
Asimismo, las tasas de informalidad del mismo grupo fueron de 36.5% para los
egresados de educacion superior universitaria, de 51.20% para los egresados de
educacion tecnica superior y de 83.8% para aquellos sin educacion superior.
Valoracion de la educacion superior
De acuerdo con la ENEUU, entre los motivos por los cuales los egresos universitarios
no recomendarian a un estudiante de quinto de secundaria estudiar en la universidad
de la que egresaron se encontro:
* Entre el 63% y 71% por la calidad de los egresados de sus universidades (el
porcentaje mas alto corresponde a las universidades estatales).
* Entre el 38% y 43% por la baja posibilidad de conseguir empleo (el porcentaje
mas alto corresponde a las universidades No estatales).
* Entre el 50% y 69% porque su universidad no contaba con los recursos
necesarios para apoyar el proceso de formacion academica (el porcentaje mas
alto corresponde a las universidades estatales).
* Entre el 32% y 56% porque sus profesores no contaban con la formacion
adecuada (el porcentaje mas alto corresponde a las universidades estatales).
Cobertura, desercion y conclusion del sistema
De un lado, es importante destacar que los niveles de cobertura en escuela son
considerablemente altos, con un punto minimo de 86,5% para la educacion secundaria
en la poblacion pobre extrema de 12-16 anos (datos al 2017).
Asimismo, la tasa de conclusion de la educacion superior en 2017 era de 19%, esto es,
de cada 10 estudiantes solamente 2 culminan sus estudios.
b. Nivel intermedio: Las condiciones del sistema educativo.
Existen cuatro vectores:
* Las personas que trabajan en el sistema educativo, donde nos enfocamos en
los docentes y directivos, asi como en las condiciones que estos enfrentan.
* La infraestructura y equipamiento, tanto de las instituciones educativas como
de las familias y docentes. Esto es clave al considerar la relevancia que ha
tomado la brecha digital en el contexto Covid-19.
* Sistemas de informacion y evaluacion.
* Financiamiento del sistema educativo.
El personal del sistema educativo
* Docentes:
Al 2019, la basica regular alberga a 535.555 docentes, la basica alternativa
aproximadamente 13 mil y la especial poco mas de 4 mil.
Valoracion docente: Al respecto, segun la Encuesta Nacional de Docentes (ENDO)
2018, el 71% de los docentes considera que la sociedad opina que ellos se
encuentran desactualizados, asimismo, mas del 80% indica que la sociedad
considera que ellos solamente se preocupan por sus derechos, pero no por sus
deberes.
* Directivos:
Respecto a los directivos, la ENDO permite tener una aproximacion a los niveles de
ingreso. Al respecto, la remuneracion mensual promedio de los directivos de
instituciones educativas se encuentra en torno a los S/. 2 mil 806, siendo
considerablemente mas alto en el caso de los directivos de instituciones educativas
estatales urbanos y rurales: S/. 3 mil 225 y S/. 3 mil 037, respectivamente.
Infraestructura y equipamiento
De acuerdo con el Censo Escolar al 2018, el porcentaje de locales escolares
estatales en buen estado era del 19%, es decir 1 de cada 5. Este porcentaje
ascendia a 24% para el ambito urbano y cae a 16% para el rural. En la misma linea,
solamente el 31% de los locales escolares estatales cuentan con acceso a
electricidad, agua y desague a la vez. Este porcentaje ascendia a 63% para el
ambito urbano y desciende a 14% para el rural.
Brecha Digital
El analisis de la brecha digital tiene niveles, a continuacion, se presenta un detalle
de los principales indicadores:
* Poco mas del 30% de hogares tienen acceso a una computadora.
* Poco mas del 35% de hogares tienen acceso a internet.
* Poco menos del 75% de hogares tienen acceso a radio.
* El acceso a TV en el ambito rural es de poco mas del 50%. En el resto urbano
y Lima Metropolitana se encuentra por encima del 88%.
* El acceso a telefonia movil es del 81,2% en el ambito rural y de alrededor del
95% en el urbano.
Enfocandonos en las familias con ninos menores de 16 anos, esto es, en edad
escolar, se tiene que poco mas del 50% tienen acceso a internet y en la misma
medida tienen al menos una computadora en casa.
Sistemas de informacion
A nivel general del sistema se cuentan con bases de datos que permiten conocer el
estado general a nivel de estudiantes, docentes, instituciones educativas,
infraestructura, entre otros elementos claves. Sin embargo, existen algunas
limitaciones particulares:
* El Censo Educativo cubre la basica y la superior, pero no la superior
universitaria. Ademas, de ano a ano se producen cambios en el recojo de
determinadas variables que dificultan el procesamiento y trazabilidad.
* El Sistema de Recoleccion de Informacion para Ediucacion Superior (SIRIES) es
una fuente de informacion sobre la educacion superior universitaria que maneja
el Ministerio de Educacion (MINEDU); sin embargo, este es incompleto pues el
reporte de informacion es voluntario.
* El Sistema de Procesamineto y Generacion de Informacion de Universidades
para el Informe Bienal de Universidades (SIBE), es el principal sistema de
informacion de la educacion superior universitaria, abarcando diversos aspectos
como docentes, infraestructura, estados financieros, estudiantes, programas
formativos entre otros. No obstante, su acceso se encuentra restringido a los
miembros de la SUNEDU unicamente.
Por otro lado, desde el punto de vista administrativo estatal, existen dos
sistemas clave: el Sistema Integrado de Informacion de Apoyo a la Gestion de
la Institucion Educativa (SIAGIE), que permite gestionar la informacion
academico-administrativa de las instituciones educativas de educacion basica.
Tambien, se cuenta con el Sistema Integardo de Administracion Financiera
(SIAF) que facilita la gestion de la informacion administrativa-presupuestal del
sistema educativo en general. Por otro lado, a nivel centralizado y de acceso
publico no se ha identificado un sistema de informacion sobre los estudiantes
que atienden a otras modalidades del servicio de educacion superior como son
Institutos Superiores Tecnologicos o CETPRO.
Existen algunos sistemas especializados para el monitoreo de algunos aspectos
criticos, como el acompanamiento pedagogico (SIGMA), el bienestar en las
instituciones educativas (SISEVE) y la existencia de condiciones minimas de
operacion (Semaforo Escuela).
c. Financiamiento
Sobre el financiamiento del sistema educativo, mas alla de las magnitudes globales
es importante destacar que anualmente se devuelve aproximadamente mil millones
de soles a nivel del gobierno nacional; lo cual representa un nivel de ejecucion
menor al 90%. Asimismo, a nivel regional, el monto devuelto es similar; sin
embargo, sus niveles de ejecucion son mayores al 90%.
d. Ensenanza en valores y defensa de la participacion de los padres en la
educacion de sus hijos:
?Estamos educando ciudadanos capaces de convivir con tolerancia? ?Estamos
educando ciudadanos capaces de construir reglas de juego que la mayoria considere
justas, pues dichas reglas dan a todos igualdad de oportunidades para prosperar?
En Fuerza Popular creemos que este objetivo esta muy lejos de ser parte de las
actuales politicas educativas. Las altas tasas de delincuencia, la multiplicacion de
conflictos sociales violentos y la falta de confianza en la mayoria de las instituciones
estatales, unidos a la practica inexistente del principio de autoridad y del respeto a
la ley, nos muestran que buena parte de los peruanos no esta de acuerdo con las
reglas de juego que regulan los deberes y obligaciones de los sectores privados y
publicos, ni con la manera como se distribuye la riqueza del pais.
La situacion social descrita confirma, ademas, que el Estado viene siendo incapaz de
resolver conflictos, forjar consensos y dar cabida y derrotero a los reclamos de
muchos sectores de nuestro pais. Un elemento fundamental alrededor de estos
problemas, mas alla de las debilidades de nuestras instituciones, mas alla de los
esfuerzos importantes de ciertas escuelas y muchos maestros tratando de inculcar
estos valores, es que no hay una estructura en la curricula educativa que prepare a
todos los maestros a introducir, a traves de la ensenanza, conceptos de tolerancia,
empatia e igualdad de derechos y de oportunidades.
De conformidad con la Constitucion Politica, son los padres de familia quienes tienen
no solo la obligacion, sino el derecho de participar en el proceso educativo de sus
hijos. Siendo ello asi, es evidente que hoy por hoy existe una gran brecha que cubrir
en este aspecto. Creemos que la educacion a distancia ha abierto una oportunidad
para que esta participacion se pueda materializar de una forma mas activa.
Visto lo anterior, tenemos las siguientes propuestas:
a. Disenar una estrategia nacional de lucha contra el abandono y la desercion
de la educacion.
b. Incluir en el curriculo elementos destinados a inculcar en los ninos y jovenes las
ventajas de actuar basados en valores que contribuyan a la coexistencia,
solidaridad social, la libertad, la tolerancia, el respeto y la valoracion por
nuestra cultura, y la proteccion del ambiente.
c. Implementar una estrategia descentralizada de soporte a la educacion a
distancia e hibrida que acompane las trayectorias de los estudiantes y
detecte riesgos en la prestacion de servicios asociados a la atencion educativa
que afecten su bienestar.
d. Establecer un canal de informacion para identificar los casos de desercion y
tomar medidas correctivas (contacto con los alumnos).
e. Fomentar la oferta educativa pertinente y de calidad con enfasis en la
educacion superior tecnologica y tecnico-productiva (Escuelas de
Educacion Superior Tecnologica, IEST y CETPROS) flexibles y adecuadas a las
necesidades territoriales y sus vocaciones productivas.
f. Complementar la estrategia de Aprendo en Casa con iniciativas privadas y
comunitarias de recuperacion y reforzamiento de clases que permita el
desarrollo del ano escolar.
g. Disenar e implementar el Centro de Recursos Educativos Digitales y de
Radio y Television Educativa para el MINEDU.
h. Implementar progresivamente, en coordinacion con los gobiernos regionales,
una plataforma LMS que asegure que en el servicio educativo digital se de la
bi-direccionalidad.
En cuanto a docentes, proponemos:
a. Actualizar la formacion inicial y la articule con la formacion permanente, e
incorpore competencias sobre bienestar socioemocional, valores ciudadanos y
capacidades productivas.
b. Fortalecer el soporte y acompanamiento a docentes con enfasis en los ambitos
rurales.
c. Desarrollar un programa que promueva el autoaprendizaje y potencie redes
educativas.
d. Desarrollar un programa que promueva la autonomia y la autoridad en las
instituciones educativas.
Sobre la infraestructura y equipamiento educativo, proponemos:
a. Agilizar y estandarizar los procesos de diseno y operacion de los proyectos de
inversion publica vinculados con la infraestructura y equipamiento educativo.
b. Desarrollar una tipologia de colegios que permitan estandarizar los procesos
constructivos y adaptarse a distintos contextos geograficos a nivel nacional.
c. Monitorear los resultados del Proyecto Especial de Inversion Publica "Escuelas
Bicentenario" (construccion y saneamiento de colegios, y recursos para la
atencion de la Covid-19) y promover el fortalecimiento de la educacion publica.
Sobre la brecha digital y educacion a distancia, contamos con las siguientes propuestas:
a. Proveer los recursos y servicios tecnologicos a docentes y estudiantes a fin de
acortar las brechas en formacion digital de estudiantes y docentes.
b. Establecer los compromisos entre el Ministerio de Educacion (MINEDU) y los
gobiernos regionales y locales para ejecutar las politicas orientadas al cierre de
brechas tecnologicas.
c. Elaborar una politica de Educacion a distancia transversal a todos los niveles
educativos.
d. Facilitar el acceso a una Canasta Tecnologica (Tablet o laptop, smartphone con
acceso a internet de banda ancha).
e. Implementacion de aplicaciones con contenidos educativos y material
interactivo.
f. Dotar de equipos de internet a las zonas rurales y urbanas de limitada
accesibilidad, a traves de la gestion multisectorial e intergubernamental y con
apoyo de la empresa privada.
g. Desarrollar el equipamiento informatico y acceso a conectividad de estudiantes
y docentes.
h. Efectuar un seguimiento a tablets que deben ser entregadas por el Ministerio
de Transportes y Comunicaciones al MINEDU, por convenio de la Red Dorsal.
i. Asegurar que se brinden tarifas sociales a los hogares rurales.
j. Celebrar convenios entre el MINEDU con proveedores y/o operadores de
telecomunicaciones para brindar contenidos actualizados, asi como
aplicaciones, bibliotecas y redes virtuales y paginas web gratuitas para
estudiantes y profesores.
Sobre el marco regulatorio, proponemos tambien:
a. Adecuar el marco normativo para sentar las bases orientadas a mejorar la oferta
y la calidad educativa.
b. Ampliar el marco normativo para consolidar la aplicacion de la educacion virtual
en el acceso y el desarrollo de los aprendizajes en todas las etapas, niveles,
modalidades, ciclos y programas educativos.
c. Revisar y adecuar el marco normativo del sistema educativo de manera
participativa.
d. Fijar un marco normativo que promueva la investigacion e innovacion
colaborativa entre instituciones educativas publicas y privadas (intercambios,
pasantias para docentes y estudiantes).
e. Establecer un marco regulatorio para las instituciones educativas de formacion
artistica.
f. Incluir el procedimiento de licenciamiento de institutos y escuelas de educacion
superior en el Texto Unico de Procedimientos Administrativos del MINEDU.
g. Revisar la Ley de reorganizacion del Sistema Nacional de Aseguramiento de la
Calidad Educativa (SINEACE) para las instituciones de educacion superior.
h. Generar un marco normativo que permita la culminacion de los estudios de los
alumnos de las universidades e institutos con licenciamiento denegado.
3.2. Cultura
Nuestro pais tiene una gran diversidad cultural, que se compone de una variedad de
identidades, tradiciones y lenguas que enriquecen nuestra nacion. Cada una de nuestras
regiones tiene su propia cultura, lo cual reconocemos como un valor agregado ya que genera
riqueza en la oferta cultural, tanto en el mercado interno como externo.
El sector cultural es uno de los mas afectados tras la pandemia de la Covid-19, con el cierre
de museos, teatros, bibliotecas, el cierre de las actividades relacionadas a la industria cultural
en general, y las perdidas economicas a gran escala, han evidenciado las debilidades
estructurales que se encuentran en dicho sector.
De manera previa a la pandemia, las actividades culturales relacionadas a la denominada
Economia Naranja (privadas y formales, sin incluir al gobierno) alcanzaba el 1,58% del PBI
nacional (MINCUL, 2015), y el 3.3.% de la PEA tenia ocupaciones culturales de los cuales 62%
eran mujeres y el 38% hombres.
En este ano, segun el Ministerio de Cultura, el monto total de perdidas economicas entre marzo
y junio de 2020 asciende a un monto de cerca de S/. 162 967 928; y las principales actividades
culturales afectadas fueron las de educacion, formacion cultural, audiovisual, artes escenicas,
libro y musica.
De otro lado, desde valoracion de nuestras comunidades nativas, pueblos originarios y
afrodescendientes, debemos recordar que en el Peru cohabitan 55 pueblos indigenas u
originarios y mas de 40 lenguas habladas por 4 millones y medio de ciudadanos. Segun el
Censo Nacional 2017, el 26% de peruanos se autoindentifican como parte de un pueblo
indigena u originario, asi como el 3,6% de peruanos se autoindentifican como descendientes
afroperuanos.
Asimismo, no solo se debe revalorar la cultura de los segmentos poblacionales mencionados,
no solo por su vulnerabilidad, entre otros por actos de discriminacion, y por el impacto que
tiene en muchas dichas comunidades la pobreza, sino porque su cultura tambien es parte de
la nuestra y nos enriquece como personas y como nacion.
Por lo antes expuesto, proponemos:
a. Promover el desarrollo de la economia naranja, las industrias culturales, la
investigacion, conservacion y defensa del patrimonio cultural.
b. Fortalecer las diversas intervenciones que propicien el apoyo, rescate y
defensa de las comunidades nativas, pueblos originarios y
afrodescendientes, especialmente a los que se encuentran en situacion de
vulnerabilidad, fortaleciendo asi, la inclusion social y la identidad local, regional
y nacional.
c. Fomentar la creacion del titulo universitario de Maestro Artesano, reconociendo
su vital importancia para el sector cultural y promoveremos su capacitacion y
formacion en universidades.
d. Implementar una infraestructura cultural de primer nivel, sostenible y de
facil acceso para todos los peruanos. Asi, promoveremos la realizacion de
actividades culturales, locales, regionales, nacionales e internacionales en todas
las regiones del Peru a bajo costo o gratuitamente.
e. Promover la dinamizacion y modernizacion del patrimonio cultural. Buscamos
propiciar proyectos piloto para que los emprendedores puedan adaptar nuestra
cultura ancestral a las tendencias y necesidades del mundo moderno.
f. Promovers la investigacion cientifica juntamente con la academia y el sector
privado, mejorando nuestro conocimiento sobre el comportamiento de las
sociedades pasadas tanto en las interrelaciones personales como en su relacion
con el paisaje y medios geograficos.
g. Crear el Instituto Nacional de la Danza, en donde los bailarines de todos
los tipos de danzas puedan profesionalizar su oficio y puedan obtener un grado
profesional para que se desarrollen como personas y, sobre todo, en el rubro
nacional e internacional.
h. Propiciar la creacion de la Federacion Deportiva de Danza Urbana con la
finalidad de que los bailarines de break dance peruano puedan tambien
demostrar sus capacidades en un ambito de competencia mundial.
Eje 4: Justicia y Lucha contra la Corrupcion
El sistema de administracion de la justicia es de vital importancia para la democracia,
constituyendo asi, un pilar fundamental para la construccion del orden social y la estabilidad
economica del pais.
Este sistema requiere de apoyo para revertir los diversos factores de desconfianza que le
afectan, como son: la poca predictibilidad de sus fallos, poca transparencia en los procesos,
falta de acceso al sistema de justicia de manera oportuna, demora sustancial en los procesos
judiciales por la sobrecarga judicial e incumplimiento de plazos, entre otros.
Sin embargo, la administracion de justicia requiere un irrestricto respeto de los otros
poderes del Estado, para su accionar, desempeno y labor, a fin de que esta se desarrolle de
manera independiente ante cualquier coaccion externa. La injerencia de cualquier poder del
Estado sobre el sistema de justicia, implica el socavamiento de una nacion.
En ese sentido, contribuiremos con el acceso a una justicia eficiente y oportuna a la
poblacion, especialmente para los mas vulnerables. Este aseguramiento de la justicia podra
generar mayor confianza en la poblacion e incidira en su bienestar y realizacion como personas.
Por lo mismo, urge un trabajo conjunto para culminar el proceso de implementacion progresiva
del Codigo Procesal Penal, iniciado el 01 de julio del 2006 en el Distrito Judicial de Huaura y
que se ha visto tantas veces postergada en su entrada en vigencia para Lima Sur y Lima
Centro, prevista por ahora, para el 30 de abril del 2021 y el 31 de mayo de 2021,
respectivamente (Decreto Supremo ndeg 013-2020-JUS de fecha 30 de noviembre de 2020). Son
15 anos y no se ha terminado con este proceso de implementacion, se requiere la union de
esfuerzos pues no solo se trata de establecer una fecha de inicio sino se deben desplegar
acciones que apunten al sostenimiento del nuevo marco procesal penal, a traves de actos
propios del Poder Judicial que requieren el apoyo del ejecutivo para que pueda implementarse
debidamente las salas de audiencia y el sistema digital correspondiente de las carpetas fiscales
y expedientes, las entrevistas con los magistrados, de forma que sea posible que el ciudadano
tenga acceso en tiempo real a los actuados y conocer del estado de su proceso. Asimismo, es
necesario que este proceso cuente con el apoyo en la capacitacion constante del personal
judicial y fiscal, asi como del personal administrativo, pues ello permitira obtener una justicia
eficiente y oportuna para la poblacion.
Otro gran problema que enfrenta el sistema de justicia nacional radica en la carga procesal de
los juzgados y salas, conforme lo ha advertido la electa presidenta del Poder Judicial, en su
Plan de Gobierno 2021-2022 cuando sostiene que "el ingreso de causas nuevas ano por ano
presenta, segun los datos proporcionados por la Sub Gerencia de Estadistica, un crecimiento
promedio del 8%, lo que implica que de aplicarse dicho porcentaje en forma estable para los
proximos diez anos los ingresos de causas nuevas se duplicaran en ese periodo."4 En ese
sentido, es imperativo que se desplieguen esfuerzos que se ajusten en la linea de respeto del
debido proceso y que permitan descongestionar la carga procesal a traves de la promocion de
mecanismos alternativos de solucion de conflictos y la celeridad en el tramite judicial. Por ello,
la necesidad de fortalecer e impulsar lo ya trabajado y a la vez sumar ideas nuevas.
De la misma manera, somos conscientes que nuestro sistema de justicia aun no cuenta con
todas las condiciones optimas para lograr un acceso a la justicia acorde a las nuevas
tecnologias de informacion y las necesidades que estas originan.
Pese a que existen algunos avances en materia de digitalizacion y TIC's, por ejemplo: el
intranet en el Poder Judicial, Sistema de Notificaciones Electronicas (SINOE), sistema de
emision de antecedentes penales, sistema de remates virtuales, expediente judicial electronico,
casilla electronica, entre otros; se requiere aun el fortalecimiento de los mismos.
Actualmente, existen varios organos jurisdiccionales que vienen aplicando dichos avances en
forma de programas piloto, por lo que, tenemos el compromiso de ampliar los mismos a nivel
nacional y que involucren la totalidad de materias que comprende nuestro sistema de justicia,
debiendose abarcar tambien la normatividad especial que regule ello.
Cabe resaltar que la modernizacion y digitalizacion del sistema de justicia no solo implica
capacitacion a los servidores publicos, funcionarios y jueces, sino tambien, informacion y
difusion de estas mejoras a los litigantes y la ciudadania.
En la actualidad, el derecho de acceso a la informacion es limitado, el sistema de consulta en
linea del "estado" de los expedientes solo es aplicable a las materias civiles, comerciales,
laborales, entre otros; dejando de lado la materia penal, que por su especialidad requiere de
una plataforma de interaccion a cargo de la autoridad competente, de modo tal, que sea esta
quien controle el acceso unicamente a las partes del proceso, permitiendo asi una igual
posibilidad de conocer en tiempo real su caso como en el resto de materias; sin perjuicio de
ello se deberia implementar el sistema de entrevistas de informacion telefonica o digital que
brinde informacion.
Los procesos deben adecuarse a la tecnologia e infraestructura que permita optimizar los
resultados, por ello es esencial que, como parte de la modernizacion, se busque implementar
una plataforma digital de acceso seguro a las partes procesales, que hagan mas celere el
seguimiento de los diferentes procesos que se siguen en el Poder Judicial o en el Ministerio
Publico.
Del mismo modo, la modernizacion del sistema de justicia requiere que el Estado proporcione
una adecuada defensa a las personas que no cuentan con los recursos necesarios
4 Barrios Alvarado, Elvia (2020). Plan de Gobierno 2021-2022. Ver:
https://www.pj.gob.pe/wps/wcm/connect/b885108040b15851baf2bf6976768c74/Plan-de-
Gobierno-Elbia-Barrios-
1_compressed.pdf?MOD=AJPERES&CACHEID=b885108040b15851baf2bf6976768c74 (Ultimo
ingreso 15 de diciembre de 2020).
para contratar una defensa particular, sin embargo, el deber del Estado no termina con
la designacion de un abogado de oficio, pues se debe realizar el seguimiento a esta defensa
asegurandose que aquella sea ejercida de manera idonea; esto es, el abogado debe hacer
suyo el caso, conociendolo al detalle y defendiendo los intereses de su patrocinado. Una
defensa eficaz no es un derecho de solo unos cuantos, sino de todos los peruanos. Por ello,
es necesario fortalecer las instituciones encargadas de administrar justicia teniendo en cuenta
la modernizacion del aparato administrativo.
La lucha contra la corrupcion, transparencia y rendicion de cuentas, constituyen para
nuestro plan un eje transversal a todos los pilares estrategicos propuestos. En ese sentido
ratificamos nuestro compromiso de implementar las diversas recomendaciones que se
proponen desde los organismos internacionales como la OCDE, el Sistema de Naciones Unidas
y la OEA.
Asimismo, asumimos el compromiso de fortalecer el Sistema Nacional de Control. Siendo
necesario restituir el rol sancionador de la Contraloria General de la Republica dentro de un
marco que promueva y facilite una gestion publica innovadora, moderna, eficaz y eficiente. Es
decir, se debe ser implacable para sancionar a los funcionarios publicos que cometan faltas o
delitos, pero de igual forma, se necesitan medidas como el control concurrente que coadyuven
en una toma de decision segura y eficaz para el funcionario, y por tanto se ejecuten las politicas
publicas en beneficio de los ciudadanos y no se paralicen por temor ante una eventual sancion.
Ademas, buscamos crear un sistema unico de declaraciones juradas de bienes y rentas, y
declaraciones juradas de intereses bajo la rectoria de la Contraloria General de la Republica,
con la finalidad de centralizarlas, tener la capacidad de realizar la trazabilidad de la informacion
obtenida y sancionar segun corresponda. Ello conllevara a la promocion de la integridad en la
funcion publica, se evitara cualquier posible conflicto de interes y, sobre todo, dotaremos de
mayor transparencia la labor de los funcionarios publicos.
Eje 5: Servicios Publicos Basicos
5.1. Agua potable y Alcantarillado.
En la costa peruana se concentra mas del 70% de la poblacion, pero solo cuentan con el 1,8%
del total de agua producida. Aproximadamente entre 7 y 8 millones de peruanos aun no
cuentan con el servicio de agua potable. En Lima 1.5 millones de ciudadanos no cuentan con
acceso a agua potable ni alcantarillado. Ademas, el rio Rimac es el principal componente para
proveer de luz y agua a la poblacion de Lima y Callao (74,5% de agua) y, al mismo tiempo, es
la cuenca mas deteriorada en terminos de salubridad5.
Los pueblos jovenes y asentamientos humanos no cuentan con el servicio de agua ni desague.
Su abastecimiento se realiza a traves de camiones cisterna que les venden el recurso a precios
altos en comparacion con las personas que tienen conexion domiciliaria quienes pagan mucho
menos. Esto ocasiona limitaciones en el aseo personal, limpieza de sus viviendas y prendas de
vestir, asi como en su consumo, lo cual los coloca en una situacion de vulnerabilidad. En las
provincias el escenario es aun mas desalentador y precario.
El agua potable esta estrechamente vinculada con el sistema de alcantarillado o saneamiento.
A nivel nacional casi el 35% de la poblacion no cuenta con el servicio de alcantarillado lo cual
precariza mas la situacion de quienes no tienen con acceso a dichos servicios. Existe una
correlacion entre el nivel de acceso a estos servicios y la tasa de pobreza dentro de un
determinado territorio.
Ademas de todas estas dificultades y carencias, como bien se sabe, existen centenares de
obras de agua y alcantarillado que se encuentran paralizadas, debido a incumplimientos
contractuales, expedientes tecnicos mal elaborados, sobreregulacion burocratica, conflictos
sociales, actos de corrupcion, arbitrajes, procesos judiciales, etc.; lo cual impacta en la falta
de cobertura de dichos servicios.
A esto debe sumarse la reflexion en torno a las empresas prestadoras de servicios de
saneamiento y las juntas administradoras de servicios de saneamiento, quienes aun mantienen
multiples problemas en su gestion, baja capacidad de ejecucion financiera y deficit economico
que impacta en su cobertura, calidad y continuidad del agua, entre otros.
Como se evidencia, existe una seria incapacidad del Estado para responder a las necesidades
de servicios basicos de saneamiento a favor de la poblacion peruana tales como agua potable
y alcantarillado.
5 OXFAM. "Entre 7 y 8 millones de peruanos no tienen acceso a agua potable" Ver:
https://peru.oxfam.org/qu%C3%A9-hacemos-ayuda-humanitaria/entre-7-y-8-millones-de-
peruanos-no-tienen-acceso-agua-potable (Ultimo ingreso: 12 de diciembre de 2020).
Por lo antes expuesto, proponemos:
a. Priorizar el cierre de las brechas en agua potable y alcantarillado con
el fin de mejorar la calidad de vida para el ciudadano peruano, ya que, ello
origina: (i) un impacto positivo en la salud publica, (ii) reduccion de la pobreza,
e (iii) influencia en el bienestar social.
b. Priorizar el financiamiento para la creacion, mejora, ampliacion y rehabilitacion
de redes de conexion de agua potable y alcantarillado, Plantas de Tratamiento
de Agua Potable y Plantas de Tratamiento de Agua Residual.
c. Desarrollar estrategias de fortalecimiento de capacidades de gestion y
gobernanza de los prestadores de servicios de saneamiento.
d. Recurrir a la inversion privada para desarrollar infraestructura de produccion de
agua potable, ejecucion de obras de Saneamiento, tratamiento de aguas
residuales para reuso y aprovechamiento de residuos solidos, y gestion de los
servicios de agua y saneamiento, principalmente en las modalidades de
Asociaciones Publico-Privadas (APP) y Obras por Impuestos (OxI), es una
experiencia que ha sido beneficiosa en otros sectores.
e. Trazar metas objetivas en base al planeamiento estrategico para la cobertura
universal de usuarios urbanos y para lograr la cobertura universal de
beneficiarios rurales.
f. Viabilizar para que continuen ejecutandose las obras paralizadas de agua y
saneamiento.
5.2. Transporte.
La brecha actual en infraestructura de transporte ronda los 60 mil millones de dolares de
acuerdo con el IPE (Instituto Peruano de Economia) para el periodo 2016-2025.
Hay un deficit importante de proyectos en la cartera nacional, asi como, respecto al
financiamiento, por lo que urge impulsar los proyectos declarados viables, priorizando aquellos
de mayor impacto, a efectos de concretar su inicio. Ademas, no existe una evaluacion real y
especifica de las necesidades existentes alineadas dentro de un Plan Nacional de
Infraestructura con una vision estrategica y de largo plazo que garantice el cierre de la brecha
existente e impacte directamente en la competitividad del pais.
La infraestructura de la que carecemos en general incluye ferrocarriles, carreteras, puertos y
aeropuertos, entre otros. Por ello es importante cerrar esta brecha para alcanzar el desarrollo
del pais. Sin una infraestructura de calidad de alcance nacional, cualquier intento de
modernizacion del pais en su conjunto, sera un esfuerzo insostenible, aislado y trunco, sin
mayor horizonte.
Por ello, encontramos que el principal problema es que la infraestructura de transporte es
subdesarrollada o incluso ausente, lo cual impide la interconexion del territorio nacional,
incrementando la gran brecha que reduce la calidad de los servicios a los ciudadanos.
Asi, por ejemplo, un ciudadano en Lima demora aproximadamente cuatro horas entre ir y venir
de su trabajo; lo cual afecta la calidad de vida de las personas, tiene gran impacto sobre la
productividad del pais, genera una alta contaminacion y otras externalidades negativas que
produce el transporte en general.
Conforme lo senala la politica nacional del transporte urbano, aprobada mediante Decreto
Supremo No 012-2019-MTC, el contexto del transporte urbano tiene serias deficiencias que lo
caracterizan:
"(...), lo cual es consecuencia de la conjuncion de varias situaciones que se presentan,
tales como la falta de planificacion integral de los servicios de transporte urbano, la
baja calidad del transporte publico, con su problematica de informalidad generalizada,
debilidad en la organizacion del servicio de transporte en el sector formal,
caracteristicas y situacion del parque vehicular que presta el servicio, limitada
fiscalizacion; la inadecuada e insuficiente infraestructura existente para el transporte
urbano respecto a vias urbanas, equipamiento de paraderos y terminales de
intercambio; la propia debilidad institucional de los gobiernos locales responsables del
transporte publico, por sus restricciones de capacidad de gestion, capacidad tecnica y
coordinacion, entre otros. La normativa sobre la movilidad urbana no existe y la de
transporte urbano requiere revisarse y actualizarse; el transito no se gestiona de
manera integral y la infraestructura semaforica y senalizacion son insuficientes, lo que
origina serios problemas en la circulacion, afectando tambien al transporte publico.
Esta situacion tiene, entre otros, los siguientes efectos: congestion de transito, tiempos
de viaje excesivos, altas tasas de accidentabilidad, elevados costos de operacion
vehicular, incremento de la contaminacion ambiental, reduccion de la productividad de
la ciudad y en resumen baja calidad de vida de la poblacion urbana. (...)".
Una reflexion aparte, son el conjunto de efectos positivos que sobre la economia nacional se
originaran cuando cerremos la brecha de infraestructura de transporte.
En la actualidad, el transporte terrestre y aereo es limitado, con ausencia de alternativas
(ferrocarriles interregionales, trenes de cercanias, ciclovias de estandar mundial, etc.);
ademas, existe una falta de integracion entre los diferentes medios de transporte a nivel
nacional; y, no puede pasarse por alto el elevado indice de informalidad en el sector de
transporte terrestre.
Por lo expuesto, proponemos:
a. Establecer estrategias multisectoriales para la implementacion del
transporte multimodal a nivel nacional.
b. Fortalecer la infraestructura portuaria y aeroportuaria, invirtiendo los
recursos de manera estrategica y razonable en las zonas del pais que mas
desarrollo requieren.
c. Fortalecer mas lineas del sistema de transporte integrado a nivel de todas las
regiones del pais, de acuerdo con un plan maestro, optimizando el transporte a
nivel nacional.
d. Proponer alternativas de transporte para la interconexion de departamentos a
traves de sistemas formales al transporte terrestre por carreteras.
e. Promover el desarrollo de transporte eco amigable, privilegiando el
desarrollo de las vias para vehiculos no motorizados, tanto en el sector urbano
como en el rural.
f. Incentivar el desarrollo de transporte fluvial en la selva, con vehiculos mas
ligeros que prioricen el ahorro de combustible y la reduccion de contaminacion
ambiental.
g. Identificar de manera adecuada a la poblacion que se beneficien de subsidios.
Los mas pobres deben pagar menos por el transporte.
5.3. Luz electrica.
Al 2019, el 14% de viviendas en el Peru no cuenta con alumbrado electrico por red publica, es
decir, aproximadamente 2 millones de peruanos no tiene acceso a la electricidad6. Ademas, al
2018, el INEI senalo que el 96,3% de los hogares de la costa acceden al servicio electrico
mediante red publica, seguido de la sierra con 89,9% y la selva con 85,9%7.
Los departamentos que cuentan con menos acceso al servicio de energia electrica mediante
red publica son Loreto y Ucayali con 53,7% y 49,8% respectivamente, no es posible que al
ano 2020, dos departamentos de la selva de nuestro pais tengan solo la mitad de su poblacion
con el servicio basico de electricidad.
Asi proponemos que:
a. En nuestro pais, al existir un potencial de energias renovables no
convencionales; tales como la energia eolica, geotermica, solar, entre otras,
estas deben ser priorizadas para garantizar a mas ciudadanos acceso a los
servicios.
b. La construccion de centrales solares o eolicos y otros, requieren del apoyo y
alianza como la inversion publico privada y trabajo conjunto con los gremios
representativos. Por tanto, nos comprometemos a impulsar mediante este tipo
de alianzas el uso de energias renovables para lograr que todos los peruanos
6 Revista Energia Peru (Julio, 2019). Ver: https://revistaenergia.pe/casi-dos-millones-de-peruanos-
viven-sin-electricidad-a-dos-anos-del-bicentenario/ (Ultimo ingreso: 15 de diciembre de 2020)
7 INEI (Diciembre, 2019). "Acceso a los servicios basicos en el Peru 2013-2018". Ver:
https://www.inei.gob.pe/media/MenuRecursivo/publicaciones_digitales/Est/Lib1706/libro.pdf (Ultimo
ingreso: 15 de diciembre de 2020)
tengan energia electrica en sus hogares y asi, cerrar brechas que injustamente
hasta la fecha se mantienen en nuestra selva peruana.
5.4. Internet.
En la actualidad, aun contamos con brechas de acceso a internet en nuestro pais, las cuales
se han puesto de manifiesto, especialmente, a raiz de la pandemia, en donde miles de alumnos
no han podido continuar con sus estudios debido a la falta de conectividad y/o equipamiento
informatico. Estas brechas impactan con mayor fuerza a las comunidades de nuestra sierra y
selva, y mas aun a aquellas afectas por la pobreza.
Cabe recordar que el internet y la conectividad benefician tanto a una ciudad como a una
comunidad campesina, en aspectos como la educacion, la interconectividad con otras
realidades, e incluso apoyan al fomento del turismo local.
En ese sentido, proponemos implementar todas las acciones a desde nuestro gobierno para
cerrar la brecha digital a nivel nacional.
Por la antes expuesto, proponemos lo siguiente:
a. Implementar la Red 5G.
b. Incrementar el presupuesto del Fondo de Inversion en Telecomunicaciones-
FITEL
c. Crear un regimen especial que acelere la ejecucion y aprobacion de proyectos
en telecomunicaciones
Eje 6: Vivienda y Saneamiento Fisico Legal
Las grandes migraciones del campo a la ciudad hacia 1940 y su posterior, acentuacion por el
terrorismo, origino que algunos poblados se volvieran zonas fantasmales, porque los
habitantes huyeron por su vida y las de sus familias; y mientras que, se instalaron en los
cinturones de las ciudades generando los asentamientos humanos informales, aumentando la
poblacion de dichas ciudades de forma explosiva, en espacios no aptos para sus viviendas y
sin titulo de propiedad alguno.
En la actualidad, hablamos de millones de pobladores que viven en las ciudades del Peru, mas
de estos barrios o asentamientos humanos presenta algun nivel de vulnerabilidad, mayor o
menor, frente a riesgos de desastres naturales, ya sea porque estan en laderas de cerros, en
el curso de riachuelos secos o rutas de derrumbes previos o huaicos. A ello se suma, que
millones de habitantes no tienen acceso a agua segura y tambien carecen de desague, factores
que los excluye aun mas de unas condiciones minimas para una vida digna.
Es decir, tenemos familias, sobre todo pobres y en extrema pobreza, que viven en espacios
no adecuados, sea por el tipo de suelo, acceso de servicios basicos, condiciones de la
naturaleza que los vuelven vulnerables, con construcciones deficientes, por decir lo menos, y
sin ningun derecho de propiedad sobre dicho suelo o construccion.
A ello se suma, el reto de rescatar los espacios publicos, el ornato de nuestras ciudades, de
una forma sostenible y en donde las obras publicas para embellecer y generar espacio de
descanso o recreacion armonicen con la naturaleza y con las caracteristicas de cada
comunidad.
Pero bien, como debemos rescatar en primera instancia, el derecho de propiedad de los
peruanos, en el marco de lo que senala Horacio Gago (2020):
"NO se titula para obtener capital liquido en creditos caros, participar de mercados
secundarios ni en gimnasia financiera. Los Bancos NO prestan en base a colaterales.
Eso hacen los prestamistas. Los Bancos estudian los flujos del deudor.
La mejor seguridad es la durabilidad y correspondencia del titulo con la realidad. Mayor
valor a partir de la seguridad juridica y sus consecuencias practicas: (i) Mayor valor
economico por tener completo el papeleo, mercado de reventa mayor (no vender un
problema), (ii) Mayor paz familiar y sucesional, (iii) Mayor posibilidad de activar
negocios."8
8 Gago, Horacio (2020) Repensando la propiedad. Propuesta para formalizar de raiz la propiedad
en el Peru y America Latina. Presentacion.
Desde una perspectiva institucional necesitamos una seria articulacion entre los diversos
sectores que regulan el ordenamiento y planificacion territorial (Presidencia del Consejo de
Ministros, Ambiente, Vivienda, Gobiernos Regionales y Gobiernos Locales), en alianza con la
sociedad civil, en la busqueda de reducir los conflictos sociales, el desarrollo de las
comunidades y el crecimiento idoneo de nuestras ciudades.
En ese sentido, resulta necesario planificar integralmente el desarrollo local y el ordenamiento
territorial a nivel nacional, promoviendo el proceso de planeamiento integral de la provincia;
con una adecuada coordinacion estrategica de los planes integrales de desarrollo y articulado
con las municipalidades distritales, quienes deben sujetarse al ordenamiento provincial. Esto
generara las sinergias para lograr un desarrollo sostenible para las familias, las comunidades
y ciudades.
Sin embargo, encontramos una falta de instrumentos de planificacion a nivel local y un limitado
seguimiento. Asi respecto al Plan de Desarrollo Urbano (PDU), principal instrumento de gestion
y promocion del desarrollo urbano y a los Planes de Acondicionamiento Territorial (PAT) que
son instrumentos tecnico-normativos de planificacion fisica integral en el ambito provincial que
orienta y regula la organizacion fisica /espacial de las actividades humanas; tenemos que al
2018, de 1 676 municipalidades distritales solo el 13% cuenta con un PDU. De igual forma, de
196 provincias solo el 47% cuentan con un PAT, las municipalidades y sus autoridades y
funcionarios desconocen la utilidad practica de ellos, incluso mas que en el caso de los PDU.
A ello se suma, que, de los 996 centros poblados con menos de 5 mil habitantes, solo el 17%
cuentan con Esquemas de Ordenamiento Urbano (EU). Los factores que explican la escasa
planificacion y gestion urbana de los gobiernos locales son las limitadas capacidades tecnicas,
logisticas y de recursos.
Un detalle de la situacion de la vivienda del pais y su problematica respecto del desarrollo
urbano, ha sido desarrollada de forma interesante en el estudio de GRADE y ADI, denominado
"Mapeo y Tipologia de la Expansion Urbana en el Peru" (Espinoza y Fort, 2020)9, que nos habla
de crecimiento desordenado del suelo, y que en las ultimas dos decadas, las ciudades del Peru
se han expandido en cerca del 50% y que entre los anos 2001 y 2018 las 43 ciudades mas
grandes anadieron: (i) 68.000 hectareas de nuevo suelo urbano, (ii) 3.5 millones de personas
en 940.000 viviendas y (iii) que esto representa el 47% de nuevo suelo urbano desde el ano
2000.
Ademas, nos muestran que Lima es la ciudad que mas suelo urbano genero, en el mencionado
periodo (25.000 hectareas), seguida de Arequipa (9.000 hectareas) y Tacna (3.800 hectareas).
Resulta alarmante que conforme senalan los autores, el 93% del nuevo suelo urbano creado
desde el ano 2001 corresponde a urbanizaciones informales, es decir, asentamientos que no
9 Ver:
http://www.grade.org.pe/wp-content/uploads/EspinozaFort_GRADEADI_expansionurbana.pdf
(Ultimo ingreso: 08 de diciembre de 2020).
cuentan con habilitacion urbana completa, cifras por demas preocupantes y que no podemos
dejar de lado, en el reto de rescatar al Peru.
La busqueda por mitigar el problema de los asentamientos informales nos obliga a conocer los
procesos de invasion, los cuales suelen ser violentos o paulatinos, en donde participan
organizaciones de traficantes de tierra, por ejemplo.
Y como es sabido, por un lado el desarrollo ordenado del suelo urbanizable debe seguir la
siguiente cadena de valor: planificacion, determinacion del suelo, dotacion de infraestructura
y servicios, licencias, urbanizacion, edificacion, comercializacion, ocupacion; pero conforme lo
senala la version preliminar de la Politica Nacional de Vivienda, Urbanismo y Desarrollo
Humano del Ministerio de Vivienda, Construccion y Saneamiento10, la secuencia informal del
desarrollo del suelo es: ocupacion, autoconstruccion, construccion de infraestructura y
servicios, titulacion, y urbanizacion y auto construccion progresiva.
GRADE y ADI, en su investigacion, tambien nos detalla problemas relacionados al
encarecimiento del suelo urbano, en donde el subsidio del Estado fomenta la adquisicion de
terrenos por la via irregular.
Por su parte, el Ministerio de Vivienda, Construccion y Saneamiento (MCVS) senala que existe
un deficit nacional: 1 800 000 viviendas (faltantes y precarias), se tiene una demanda anual:
450 mil viviendas, sobre todo en Lima y Callao, teniendo una oferta anual de 90 500 unidades.
De otro lado, 1.2 millones de familias requieren mejorar o ampliar sus viviendas con
"soluciones habitacionales", mediante bonos y creditos para terrenos y ampliaciones.
Otro de los problemas, es el acceso restringido al financiamiento de viviendas, siendo
especialmente afectadas las familias de escasos recursos economicos, quienes tienen serias
dificultades para poder sustentar y obtener un credito hipotecario, si no cuentan con el apoyo
directo de entidades que les den soporte y asesoramiento. A ello se suma, que casi 150 mil
viviendas se construyen informalmente cada ano.
Finalmente, debemos recordar que si bien el Organismo de Formalizacion de la Propiedad
Informal - COFOPRI se creo en 1996 como una institucion modelo en la gestion de politicas
publicas de titulacion, sin embargo, se ha convertido en un ente burocratico, sin mayores
instrumentos para una gestion eficiente, en donde la entrega de titulos de propiedad es lento,
burocratico y carente de planificacion.
10 Ministerio del Ambiente (2017). Politica Nacional de Vivienda y Urbanismo. Ver:
https://www.cap.org.pe/Politica_Nacional_Vivienda_y_Urbanismo(borrador-
doc.para_discusion).pdf (Ultimo ingreso: 15 de diciembre de 2020)
Conforme al Informe de Resultados del Plan Estrategico Institucional (2019 - 2021)11
correspondiente al ano 2019, tenemos un universo de casi 3 millones y medio de predios
urbanos informales de terrenos del Estado, casi 800 mil predios urbanos con posesion hasta
el ano 2004, se encuentran pendientes de titulacion al 2019 y, de mas de 111 mil predios
urbanos informales con posesion del 01 de enero de 2005 al 24 de noviembre de 2010, en
terrenos ocupados del Estado, se tiene 108 587 predios urbanos que esperan su titulacion al
ano 2019.
El diagnostico y la realidad, de nuestras politicas publicas en materia de vivienda, y en especial
del proceso de saneamiento fisico legal, es ampliamente conocido y estudiado, pero
consideramos importante, compartir un conjunto de propuestas, algunas ya expuestas en
nuestro Plan Peru del ano 2016, y que pondremos en practica.
En ese sentido, proponemos lo siguiente:
a. Establecer incentivos por metas a la gestion municipal para la elaboracion
de politicas integrales de desarrollo urbano, y produccion de planes urbanos en
todas las zonas de expansion.
b. Establecer una articulacion entre el Ministerio de Vivienda y los gobiernos
locales a fin de que el primero brinde asistencia tecnica a las municipalidades
que carecen de personal capacitado, a fin de que los Planes de Desarrollo
Urbano y de Acondicionamiento Territorial sean eficientes y sean el resultado
de la consulta y participacion ciudadana.
c. Disminuir el crecimiento urbano de caracter informal a traves del incentivo a
proyectos de vivienda social y habilitaciones formales con promocion del credito
hipotecario para la compra del suelo formalmente habilitado, a traves de la
banca privada y estableciendo un fondo de respaldo que garantice el
cumplimiento de los prestatarios. En ese sentido, haremos mas agil y menos
oneroso los procedimientos de habilitacion urbana en las municipalidades.
d. Reorganizar COFOPRI, a fin de que vuelva a ser una institucion agil,
amigable y libre de burocratismo asignandole metas de cumplimiento en funcion
de los recursos asignados.
e. Emprender un gran proceso de formalizacion a nivel nacional entregando titulos
de propiedad registrados a todas las familias que tienen derecho a la propiedad
y que cumplan con los requisitos solicitados.
f. Disenar conjuntamente con las municipalidades y con las divisiones especiales
de la Policia Nacional del Peru eficientes estrategias legales articuladas para
11 COFOPRI (2019). Informe de Resultados 2019 del PEI 2019-2021. Ver:
(https://www.cofopri.gob.pe/media/10281/evaluacion-pei-2019.pdf (Ultimo ingreso: 15 de
diciembre de 2020)
controlar y fiscalizar de manera efectiva a quienes promueven al trafico ilegal
de terrenos.
g. Conformar equipos de evaluacion de las viviendas ubicadas en zonas de riesgo,
viviendas precarias cuyas pircas se desmoronan porque el terreno sobre el cual
fueron tituladas no soporta ninguna carga y establecer una politica de
reubicacion de estas familias que se encuentran en condicion de vulnerabilidad.
h. Hacer eficiente la articulacion entre los proyectos nuevos de vivienda en lo que
corresponde a los aportes.
i. Desarrollar politicas para impulsar el desarrollo inmobiliario orientado a
las clases sociales C, D y E mediante la aplicacion de subsidios como Techo
Propio, y con sistemas de credito de bajo costo y largo plazo a fin de favorecer
la construccion de viviendas de menos de 200 mil soles, otorgando lineas de
credito a entidades del sistema financiero, propiciando tasas de interes de
menos del 4%, a fin de que las familias puedan acceder a creditos con bajo
interes desde 10 mil soles en adelante hasta menos de 200 mil soles.
j. Lograr que los gobiernos locales, COFOPRI y las oficinas de los Registros
Publicos, articulen sus Textos Unicos de Procedimientos Administrativos en
materia de vivienda y desarrollo urbano, de manera que sean documentos que
generen predictibilidad para que los usuarios tramiten con seguridad sus
licencias de habilitacion, de construccion, de funcionamiento de actividades
productivas, comerciales y de servicios, de regularizacion de sus obras
ejecutadas, de formalizacion de sus asentamientos fisicos, entre otros.
k. Rescatar el Banco de Materiales para los prestamos en materiales de
construccion, y propiciar el cumplimiento de estandares ambientales en la
construccion y edificacion.
l. Disminuir con equipos de trabajo de la propia comunidad y asesoria tecnica del
MVCS el deficit cualitativo en las viviendas existentes de las zonas menos
favorecidas, es decir, reforzar su cimentacion, poner piso de cemento, o paredes
de ladrillo, techos, servicios sanitarios, energia electrica, accesos seguros con
escaleras, afianzar su ubicacion con muros de contencion, asi como,
destugurizar el solar, corralon o callejon con programas de renovacion urbana;
ademas, de la mejora del barrio con equipamiento y servicios comunales.
Eje 7: Reformas Politicas
La debil institucionalidad de nuestro pais no solo ha sido revelada a traves de las constantes
crisis politicas entre los poderes del Estado, sino tambien por la ausencia de decisiones que las
protejan dentro del marco constitucional.
El resultado de ello ha recaido en decisiones desacertadas para un crecimiento democratico
del pais. La eliminacion de reelecciones, el uso indiscriminado de instrumentos que debieran
ser utilizados como ultima opcion, tales como el cierre de un Congreso o la vacancia
presidencial, han distorsionado el anhelo de los ciudadanos en encontrar reformas
institucionales que permitan contar con un Estado mas cercano y comprometido con ellos.
En atencion a esta situacion, sin dejar de reconocer los grandes logros obtenidos gracias a la
elaboracion de la Constitucion Politica de 1993, somos conscientes que el modelo requiere de
ajustes para evitar que las figuras contempladas en nuestro sistema democratico, continuen
siendo utilizadas de manera inadecuada, y por el contrario, fortalezcan principios propios de la
Constitucion Historica del Peru, en donde prime la separacion de poderes, el control y equilibrio
entre ellos, pero tambien la colaboracion entre los mismos.
En este sentido, proponemos:
a. Determinar el ambito especifico en el que puede ser invocada la causal de
vacancia por incapacidad moral permanente, para lo cual se debera
modificar el numeral 2) del articulo 113deg de la Constitucion Politica del Peru
y el Reglamento del Congreso, estableciendo en ambos instrumentos,
limites y precisiones a la referida causal. Asimismo, debera evaluarse la
posibilidad de requerir un mayor consenso a efectos de activar este
instrumento constitucional.
b. Modificar el articulo 133 de la Constitucion Politica de Peru, a efectos de
garantizar el uso adecuado de la cuestion de confianza como mecanismo de
control politico, limitando su uso a una situacion o un Proyecto de Ley que
incida directamente en la politica general de gobierno, las politicas publicas
o medidas que se consideren indispensables para su gestion. Asimismo, se
debera especificar de manera clara, que no se podra hacer cuestion de
confianza sobre competencias que no corresponden al Poder Ejecutivo, ni
condicionar el momento o el sentido del voto de los congresistas.
c. Una reforma constitucional para esclarecer las consecuencias producto de
la aprobacion de una mocion de censura a un ministro o a todo el gabinete
en pleno.
d. La renovacion por mitades del Congreso de la Republica. Para estos efectos
se debera modificar el articulo 90deg de la Constitucion Politica. A traves de la
referida renovacion se permitira que en cada acto electoral se elija al
cincuenta por ciento de los miembros del Congreso, completandose la
eleccion de la otra mitad en otra eleccion que se celebrara precisamente a
la mitad del periodo congresal de los parlamentarios en funciones.
e. La modificacion del tercer parrafo del articulo 90 en relacion con la edad
minima que se requiere para ser elegido Congresista de la Republica. Se
considera que la representacion debe acoger la posibilidad de que la
poblacion mas joven pueda ser parte del parlamento de cumplido los 20
anos.
Asimismo, somos conscientes que la reforma politica debe abordar otras normas, tales como
el Reglamento del Congreso de la Republica, pues muchas de ellas han permitido que en vez
de fortalecer las figuras establecidas por la Constitucion Politica terminen siendo devaluadas.
En ese sentido, proponemos una reforma integral al Reglamento del Congreso a efectos de
restringir el uso desbocado de mecanismos excepcionales en el debate y aprobacion de
Proyectos de Ley, asi como regular el mejor funcionamiento organizacional del parlamento.
Eje 8: Lucha contra la Pobreza y Programas Sociales
Para el ano 2019, el Peru tenia aproximadamente 6 millones 400 mil personas en situacion de
pobreza, es decir mas del 20% de nuestra poblacion, y como resulta evidente, el impacto de
la pandemia se hace y hara sentir, de forma dolorosa, en el aumento de estas cifras en los
siguientes anos.
Asi, somos conscientes que poder afrontar y luchar contra la pobreza involucra y atraviesa a
todos los sectores y que, se debe tener presente que estos programas sociales no deben ser
considerados como gasto social sino como inversion social, especialmente en situaciones tan
criticas como las que estamos viviendo a causa de la pandemia.
Para ello, recordamos que estos programas deben tener un especial enfasis en nuestra
poblacion infantil, especialmente nuestras ninas de las zonas rurales, en donde el flagelo de
la pobreza suele azotar con especial dureza, y siendo conscientes, que nuestra ninez es el
presente del pais.
Cabe anotar, que en los diversos espacios u organismos internacionales y tambien en el INEI,
respecto a la definicion de pobreza, se ha evolucionado de un concepto de pobreza monetaria,
a un concepto mucho mas amplio y acertado, que es la pobreza multidimensional.
Conforme al INEI entre las regiones mas pobres (aprox. entre el 34,4% y 39,4%) se
encuentran Ayacucho, Cajamarca, Huancavelica y Puno, mientras que la region de Ica tenia
el menor nivel de pobreza (en el rango del 1,3% a 3,9%).
Cabe resaltar, que las familias pobres y pobres extremas se han visto especialmente afectadas
a causa de la pandemia, incrementando las desigualdades; por su parte, el Ministerio de
Inclusion Social senalo que el aumento de la pobreza para el ano 2020, seria de entre 8 y 10
puntos porcentuales.
A ello se suma, un segmento poblacional de especial importancia que tambien ponemos de
relevancia, como son nuestras ninas, ninos y adolescentes, quienes conforme al informe de
UNICEF "COVID-19: Impacto en la pobreza y desigualdad en ninas, ninos y adolescentes en
el Peru Estimaciones 2020-2021" (2020)12, nos presenta un panorama bastante critico.
A lo antes expuesto, se suma desde la administracion publica, una serie de carencias o
deficiencias de los procesos de diseno, implementacion y evaluacion de los programas sociales
(pre existentes a la pandemia) y que se han puesto en especial evidencia, como es la
descoordinacion entre el INEI y el SISFOH, que si bien se implementa en alianza con los
12 Ver: https://peru.un.org/sites/default/files/2020-
10/Impacto%20en%20la%20pobreza%20y%20desigualdad%20en%20nin%CC%83as%2C%20
nin%CC%83os.pdf (Ultimo ingreso: 15 de diciembre de 2020)
gobiernos locales, ha sido desbordado y seriamente cuestionado, pues si no tenemos certeza
de donde estan y quienes son los peruanos en condicion de pobreza y pobreza extrema, no
pueden verse beneficiados con los programas sociales, generando distorsiones en el impacto
deseado y malestar social.
Ahora bien, debemos recordar que el Fujimorismo tiene como esencia desde el inicio de los
anos 90, la accion social del estado a traves de los programas sociales habilitadores del
desarrollo humano, asi se puso enfasis en la promocion de la mujer, de la infancia y el medio
ambiente, destacando entre los programas sociales el PRONAMACHCS, PRONAA, WAWA
WASI, FONCODES, como una manera de atacar la pobreza como "caldo" de cultivo del
terrorismo.
Conforme a lo antes expuesto, proponemos:
a. Revalorar la importancia del enfoque de ciclo de vida que debe tenerse en los
procesos de diseno, implementacion, monitoreo y evaluacion de las politicas
publicas de lucha contra la pobreza, desarrollo e inclusion social, asi como su
caracter multisectorial y multinivel, que debe manifestarse en los diversos
programas sociales.
b. Corregir las serias deficiencias y desarticulaciones senaladas respecto
al SISFOH, generar indicadores y metas, que se encuentren en permanente
monitoreo y evaluacion, de tal forma que se permita la rapida correccion de un
programa, ante alguna distorsion o filtracion.
c. Generar una articulacion de las diversas intervenciones de los programas
sociales a traves de la innovacion, la revision de las buenas practicas
internacionales, el rescate de las experiencias propias de alcance nacional o
local, y del trabajo colaborativo, que han cobrado especial relevancia, por
ejemplo, como en el proceso de busqueda de una vacuna contra la Covid - 19.
Asi, se ha demostrado que se puede reducir tiempos, corregir errores, aprender
de otras experiencias buenas y tambien, de las fallidas, para saber que caminos
no seguir, y encontrar soluciones oportunas.
d. Mejorar los programas sociales en torno a la evidencia, el Peru tiene un sin
numero de diagnosticos y estudios especificos, y con los datos e informacion
que se genera por parte del INEI y de los sectores, tenemos que dar saltos
cualitativos y cuantitativos para afrontar rapida y eficazmente, la situacion de
pobreza a que nos ha llevado la pandemia, y que afecta a casi 10 millones de
peruanos.
e. Promover la transparencia y la rendicion de cuentas, asi como los
acuerdos politicos y sociales de sostenibilidad de los programas sociales, porque
esta en juego la vida y futuro de millones de peruanos, que nos necesitan.
f. Rescatar a nuestra infancia a traves de una atencion integral y articulada,
de diversos sectores como educacion, salud, mujer, inclusion social y trabajo;
nuestra meta debe ser mejorar la calidad de los servicios, ampliar su cobertura
y aprender del primer programa de atencion a la primera infancia que se creo
en la decada de 1990, denominado WAWA WASI y que luego se llamo en el
2012 el Programa Nacional Cuna Mas.
g. Fortalecer los Programas del Vaso de Leche y los Comedores
Populares, hoy es una necesidad de supervivencia, para ello se convertiran en
unidades productivas, incorporando a las Ollas Comunes Zonales.
h. Garantizar que los beneficiarios del Programa Qali Warma, antes llamado
Programa Nacional de Asistencia Alimentarioa (PRONAA), reciban sus alimentos
en un contexto de no asistencia presencial a clases, a causa de la pandemia; y
se retome el apoyo alimentario a los ninos que menores de 5 anos que no
asisten al sistema escolar.
i. Desarrollar, respecto del programa JUNTOS, una adecuada focalizacion,
buscando estrategias que permitan tambien, potenciar las capacidades
productivas y de emprendimiento de los padres.
j. Hacer un seguimiento a los menores beneficiaros del programa JUNTOS para
articular las intervenciones respecto de otros programas de tipo educativo como
Beca 18 o los Colegios de Alto Rendimiento - COAR; o en acciones que ejecutan
otros sectores.
k. Continuar con los programas sociales del Ministerio de Trabajo que buscan
capacitar y apoyar al ingreso a un empleo digno, a personas de escasos
recursos.
l. Perfeccionar la cobertura del Programa Pension 65 con la estrategia articulada
de Saberes Productivos, en donde en alianza con los gobiernos locales, se busca
valorar la cultura tradicional, trasmitir el conocimiento y costumbres de los
mayores a los mas jovenes y dignificar asi, tambien a nuestros adultos mayores.
m. Sostener la operatividad, las atenciones y ampliar la cobertura de los Tambos y
PIAS, para nuestros ciudadanos pobres y pobres extremos de los centros
poblados rurales o rurales dispersos de la sierra y selva del pais, es un
compromiso de continuidad y mejora.
n. Fortalecer FONCODES buscando la generacion de mayores oportunidades
economicas sostenibles para los hogares pobres y de extrema pobreza,
especialmente de las zonas rurales del Peru, generando capacidades,
articulando entre la demanda y oferta de bienes y servicios que surgen de los
emprendimientos de estos hogares y que por si solos no pueden llegar a los
mercados, utilizando herramientas de vanguardia, tanto para la innovacion y la
tecnologia, puestas al servicio de estos emprendimientos.
Es decir, tenemos una apuesta clara y firme por la lucha contra la pobreza y el flagelo que esta
origina en las familias, llevando a generaciones tras otras a no poder realizar sus suenos, su
proyecto de vida en desarrollo; asi como sabemos que sin bienestar no hay paz, estamos
convencidos que debemos buscar orientar, en todo lo posible, el desarrollo de los programas
sociales productivos para el empoderamiento de los pueblos y familias.
En ese sentido nuestra meta, es reducir, cuando menos, el indice de la pobreza a los niveles
que nos encontrabamos antes de la pandemia; y convertir, en lo posible, a los programas
sociales en unidades productivas; asi como rescatar aquellas buenas practicas que se dejaron
de lado, poniendo enfasis en el enfoque de desarrollo humano que incluye el rescate del medio
ambiente, la igualdad de oportunidades y la reconstruccion de la paz social.
Este apartado, es solo una muestra inicial, de que nuestro compromiso, preocupacion y enfasis
esta con los casi 10 millones de peruanos en situacion de pobreza que mas que nunca nos
necesitan y no los vamos a defraudar.
Eje 9: Gestion Publica Moderna y Descentralizacion
Somos conscientes de la necesidad de reiniciar un proceso tecnico, consensuado y estrategico
de innovacion y modernizacion de la administracion publica que permita contar con un
gobierno inteligente13, eficiente, eficaz y cuyo centro sean los ciudadanos, con enfasis en los
mas necesitados.
Rescatar la importancia de los mas de un millon y medio de servidores publicos peruanos, de
la cultura del valor y del servicio en las administraciones publicas en los diversos niveles de
gobierno, los cuales deben ir de la mano con los mecanismos de eficiencia y eficacia del sector
privado en lo que corresponda y que coadyuve a implementar una gestion publica moderna,
descentralizada, adaptativa a las diversas realidades del Peru y destinada a conseguir
resultados de impacto.
Para ello, resulta de vital importancia reformular y reforzar el proceso del servicio civil publico
meritocratico, y a quien lo lidera, la Autoridad Nacional del Servicio Civil, con el fin de buscar
revalorar la importancia de los recursos humanos publicos en el cumplimiento de las metas
institucionales.
Las demandas ciudadanas hoy tienen nuevos canales a traves de las redes sociales y tambien
nuevos actores en una generacion joven que nacio con la tecnologia y exigen, todos estos
factores y actores, una respuesta innovadora, rapida y eficaz de los resultados que debe
brindar el Estado.
En ese orden de ideas, los ciudadanos hemos vivido de forma directa, en diversos escenarios,
y el Estado no es capaz de brindarnos los servicios a los que esta obligado, como educacion,
salud, administracion de justicia, provision de infraestructura, seguridad, en terminos de
calidad y peor aun, con la presencia de actos de corrupcion en los diversos sectores y niveles
de gobierno. Hemos sido testigos que las redes de corrupcion de funcionarios publicos y
actores privados, no se detuvieron ni en las compras publicas durante la pandemia.
Al ser el Estado unos de los compradores mas grandes de bienes, servicios y obras al sector
privado, los niveles de corrupcion afectan de tal forma, que perdemos miles de millones en
obras paralizadas, inconclusas, mal hechas; productos de mala calidad o sobrevalorados o mal
almacenados, y servicios de consultoria que usualmente nadie utiliza, ni se sabe para que sirve.
Conforme a la Contraloria, al ano 2019, el Peru perdio por la corrupcion e inconducta funcional
una suma ascendente por mas 23 mil millones de soles.
13 Corporacion Andina de Fomento - CAF (2020:6). Govtech y el futuro del gobierno. "Gobierno
inteligente, cuando los gobiernos aprovechan el conocimiento derivado de los datos para hacer
del ciudadano el eje central de sus actuaciones".
Finalmente, no encontramos un Estado aliado, que a traves de su administracion publica, nos
permita ser competitivos, sino el burocratismo nos conduce a encarecer los procedimientos
para la creacion de empresas o iniciativas de emprendimiento; no se cuenta con sistemas
interoperables siquiera a nivel del Estado y la marana de documentos, requisitos, solicitudes
repetitivas de documentos presentados o emitidos por la administracion publica, hace que los
tramites se vuelvan engorrosos, largos, costosos y plagados de espacios para la corrupcion.
De esta manera, proponemos:
a. Reenfocar el centro de las politicas publicas hacia los ciudadanos, para lo cual
se debera contar con un Centro de Gobierno mas activo y eficiente, que
realmente articule las acciones y decisiones de gobierno, lo cual estara basado
en una dinamica de restructuracion de la PCM.
b. Hacer que las politicas publicas se construyan en el marco de la evidencia y del
uso de las tecnologias de informacion, fortaleciendo el INEI, desde la
perspectiva de un sistema de estadistica nacional, que ayude, entre otros, a
mejorar la focalizacion del SISFOH.
c. Lograr un Estado eficaz, eficiente y consistente, en donde de la mano de
sus recursos humanos y del enfoque del valor publico, se tome lo mejor de las
practicas del gerenciamiento empresarial, en la busqueda de su modernizacion,
mejora y de una gestion por resultados.
d. Implementar la interoperabilidad de los sistemas de las diversas
entidades publicas, ello debera incluir no mas cobros innecesarios, ni tiempos
perdidos en tramites en donde la informacion se encuentra en el propio Estado.
e. Desarrollar la simplificacion administrativa en alianza con las
tecnologias de informacion. Haremos que los servicios publicos se
encuentren a un click de distancia de los ciudadanos, promoviendo infraestrutra
suficiente para el cierre de la brecha digital.
f. Seguir con los procesos de implementacion de las mejores practicas
internacionales para mejorar en cuanto a crecimiento economico; gobernanza
publica, anticorrupcion y transparencia; capital humano y productividad; y
medio ambiente, a traves de las recomendaciones de la OCDE que se adapten
a nuestra realidad.
g. Asumir como un marco orientador la Carta Iberoamericana de Innovacion en la
Gestion Publica, aprobada recientemente en la reunion de octubre de este ano,
de los Ministros de Administraciones Publicas y Reformas Publicas a cargo de la
SEGIB.
h. Propiciar la creacion de laboratorios de innovacion publica, como espacios de
articulacion y sinergia entre la academia, el sector empresarial, el sector publico
y otros actores sociales para la generacion de pilotos de politica publica, con
enfasis en el uso de las tecnologias de informacion y comunicacion.
i. Implementar las medidas necesarias para que la Ley de transparencia y acceso
a la informacion publica sea cumplida por todas las entidades del Estado.
Publicaremos en los portales de transparencia institucionales los productos de
las diversas consultorias para el Estado.
j. Implementar medidas para garantizar un Gobierno Abierto, de manera que
la informacion producida por el Estado, pagada con fondos publicos, este
disponible gratuitamente a todos los ciudadanos, garantizando que la creacion
y mejoramiento de servicios publicos, transparencia y que la rendicion de
cuentas involucre la participacion de la sociedad civil.
9.2. Descentralizacion
Reconocemos la vital importancia que tienen los gobiernos regionales y locales para el proceso
de rescate y reconstruccion del Peru.
En ese sentido, proponemos:
a. Evaluar con base en la experiencia del proceso iniciado el ano 2003 que
funciones ademas de las consideradas en la Ley Organica de Gobiernos
Regionales y en la Ley Organica de Municipalidades, deben ser transferidas a
los gobiernos subnacionales, de tal manera que contribuyan a un mayor
empoderamiento de las autoridades subnacionales, dotandolos de un grado de
autonomia que ayuden a mejorar la gobernabilidad.
b. Evaluar el desempeno, las asignaciones presupuestarias que resultan ser
insuficientes, los debiles mecanismos de recaudacion, entre otros que
contribuyen a su baja eficacia y eficiencia en la implementacion de politicas
publicas que lleguen a tiempo y con calidad a los ciudadanos.
c. Revisar la superposicion y duplicidad de funciones entre los diferentes niveles
de gobierno.
d. Trabajar con modelos organizacionales municipales aplicados a la diversidad
geografica de nuestro pais.
e. Fortalecer las Agencias Regionales de Desarrollo para fortalecer la
incorporacion de las agendas territoriales y macro territoriales, asi como el
ordenamiento territorial, elemento clave para el desarrollo en las regiones.
f. Fortalecer los GORE Ejecutivos y MuniEjecutivos como verdaderos espacios
de encuentro entre las autoridades del gobierno nacional y los gobiernos
regionales a fin de generar confianza entre las autoridades nacionales y
regionales.
g. Brindar asistencia tecnica a los gobiernos locales en particular en la ejecucion
de proyectos de inversion, fortaleciendo a la Subsecretaria de Fortalecimiento
de la Descentralizacion (SSFD).
h. Incrementar el Plan de Incentivos a la Mejora de la Gestion Municipal
que actualmente es de 800 millones, encaminandolo al cumplimiento de
politicas publicas.
i. Implementar en todos los niveles de gobiernos subnacionales las Oficinas de
Integridad y Prevencion de Lucha contra la Corrupcion, con el proposito que
puedan realizar no solo labores preventivas, sino tambien labores de
investigacion de los factores o causas que inciden en los actos de corrupcion en
la gestion publica; asi como, impulsar el cumplimiento del Plan Nacional de
Integridad y Lucha contra la Corrupcion 2018 - 2021.
j. Fortalecer la Comision Multisectorial e Intergubernamental para el
Establecimiento y Seguimiento de Acciones Publicas Prioritarias para la
Promocion del Desarrollo Sostenible de los Territorios de la Amazonia y de otras
areas del territorio peruano.
k. Reforzar las capacidades de gestion de los gobiernos regionales y locales para
que cumplan su finalidad: atender adecuadamente las necesidades del
ciudadano, para ello generaremos competencias y capacidades mediante una
capacitacion continua orientada a lograr una mejor calidad de planes y
presupuestos.
l. Promover compromisos o acuerdos estrategicos entre los tres niveles de
gobierno y entre regiones, denominados "Contratos Plan
Intergubernamentales", que promuevan la ejecucion de obras de
infraestructura que beneficien a un conjunto de municipios y regiones para
promover la integracion del territorio y la productividad.
Eje 10: Mujer y Segmentos Poblacionales
10.1. Mujer
La busqueda de igualdad de genero y el empoderamiento de mujeres y ninas contemplado en
el punto 5 de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS), es un importante motivo de politicas
publicas en nuestro pais. La participacion activa del Peru y los compromisos asumidos en la
Conferencia Internacional de la Mujer realizada en Beijin el ano 1995, la creacion del Ministerio
de la Mujer en el gobierno del presidente Alberto Fujimori, la promulgacion de la Ley 28983,
de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres, son entre otras medidas, importantes
esfuerzos de los gobiernos de las tres ultimas decadas, para desterrar la discriminacion por
genero, eliminando brechas y permitiendo cada vez mas oportunidades para acceder a
educacion, salud, ambito laboral y participacion politica y ciudadana en nuestro pais.
Sin embargo, la igualdad de genero, como derecho humano fundamental en el marco de la
construccion de un pais pacifico, prospero y sostenible hacia el ano 2030, no refleja una
participacion proporcional y equitativa de la poblacion de hombres y mujeres en el Peru. El
indicador brecha de genero por ingresos laborales del INEI, calculado por el Instituto Peruano
de Economia, determina que un 25.8% de ingresos laborales masculinos, exceden los ingresos
laborales femeninos.
Un problema fundamental que determina la vulnerabilidad de la poblacion femenina es la
violencia contra la mujer. En efecto, el INEI, en los ultimos datos publicados con motivo del
dia internacional sobre la eliminacion de la violencia contra la mujer, senala que en el Peru el
63.2% de las mujeres de 15 a 49 anos, ha sido victima de violencia familiar ya sea por su
esposo o companero. En los ultimos doce meses, segun lo senala el INEI, la violencia hacia la
mujer alcanzo el 38.1%, correspondiendo un 36.9% a violencia psicologica, 10.3% a violencia
fisica y 2.6% a violencia sexual.14
Este problema se ha agudizado en consideracion durante la pandemia por la Covid-19 que ha
afectado al mundo. En el Peru, el confinamiento decretado por la emergencia sanitaria ha
incrementado las cifras de violencia familiar, conforme lo senala el Observatorio de
Criminalidad del Ministerio Publico, quienes informan que, solo desde el 16 de marzo al 31 de
mayo de 2020, se produjeron 12 feminicidios y 25 feminicidios en grado de tentativa.
Las personas que sufren violencia, segun lo senala tambien el INEI, buscan apoyo en personas
cercanas, familiares o amigos en un 44.8% y solo un 28.9% acuden a una institucion estatal:
Comisaria, Defensoria del Pueblo, Defensoria Municipal, Fiscalia, entre otras instituciones. Un
14INEI (2019). Ver: https://www.inei.gob.pe/prensa/noticias/63-de-cada-100-mujeres-de-15-a-
49-anos-de-edad-fue-victima-de-violencia-familiar-alguna-vez-en-su-vida-por-parte-del-esposo-
o-companero-11940/ (Ultimo ingreso: 12 de diciembre de 2020).
importante 47.8% no considera necesario hacer una denuncia, ni solicitar ayuda despues del
maltrato.
Por lo antes mencionado encontramos que los principales problemas para la mujer en el Peru
son:
* Mayores responsabilidades, menos oportunidades.
* Discriminacion de la mujer en los ambitos economico, social, politico y cultural.
* Violencia estructural y multidimensional hacia la mujer.
* Deficientes protocolos de atencion a las victimas de violencia.
Considerando lo antes expuesto, proponemos lo siguiente:
a. Asumir el compromiso politico de trabajar en la promocion de la igualdad
entre hombres y mujeres, erradicando la discriminacion que afecta la
libertad y la dignidad de las mujeres del Peru.
b. Crear espacios de debate para lograr consensos en materia de igualdad de
genero y reduccion de las desigualdades, Objetivos 5 y 10 de desarrollo
sostenible.
c. Asignar recursos economicos para la implementacion de politicas publicas con
enfoque de igualdad de genero, que permita a las mujeres de nuestro pais,
acceder a las mismas oportunidades en todos los ambitos de desarrollo humano.
d. Convocar a las mujeres de las organizaciones sociales, como protagonistas en
los programas de lucha contra la pobreza. Asi como la mujer fue el motor de
los programas de reactivacion economica y lucha contra la pobreza en la decada
del 90, hoy nuevamente en crisis economica por la emergencia sanitaria, se
fortaleceran los programas sociales dirigidos por mujeres.
e. Combatir todas las formas de violencia contra la mujer, originada en el
ambito familiar, social, laboral y politico, asi como cualquier modalidad de trata
de mujeres, estableciendo procedimientos para la denuncia, seguimiento y
sancion de los responsables.
f. Priorizar recursos economicos y de capital humano destinados a incrementar y
mejorar la infraestructura de proteccion y acogimiento de mujeres violentadas,
asi como para el fortalecimiento de instituciones publicas de caracter
administrativo y jurisdiccional relacionadas directamente a tratar temas de
violencia familiar.
g. Crear el Foro Mujer, red que se constituye en una "red de comunicacion de
mujeres" que, utilizando la tecnologia como medio, pone a disposicion de la
administracion publica y el sector privado, propuestas, ideas y opiniones para
la toma de decisiones. En los lugares de dificil acceso a la tecnologia se utilizaran
metodos tradicionales para el recojo de la informacion.
h. Crear la estrategia Mujer lider, que tiene como finalidad recuperar el liderazgo
de la mujer de las organizaciones de base en las intervenciones sociales de
lucha contra la pobreza.
10.2. Segmentos poblacionales
La desigualdad es una caracteristica que persiste en nuestro pais a nivel multidimensional, no
esta circunscrita solo a factores economicos, sino a variables que determinan segmentos
poblacionales por condicion de sexo, ciclo de vida, etnia, habilidades diferentes, componentes
demograficos, geopoliticos entre otros.
La emergencia sanitaria por la Covid-19, ha originado en nuestro pais la contraccion de PBI,
impactando con especial enfasis en los segmentos poblacionales mas vulnerables, sea por
razones economicas, debido a la grave afectacion de la economia familiar por el confinamiento
obligatorio, pues se paralizo gran parte de las actividades formales e informales en nuestro
pais, generando desempleo y una ostensible disminucion del consumo.
Lograr la disminucion progresiva y sostenida de la brecha de desigualdad existente en los
segmentos poblacionales vulnerables, para el ejercicio de una ciudadania plena de derechos,
con cohesion social y percepcion de pertenencia, acercando a la poblacion al desarrollo de sus
proyectos de vida con libertad y dignidad.
Siendo la pobreza una condicion dinamica y de naturaleza multidimensional, impacta de forma
mas aguda a ciertos segmentos poblacionales incrementando su condicion de vulnerabilidad.
Entre ellos, a los ninos, adolescentes, jovenes, adultos mayores, personas con discapacidad,
personas integrantes de las comunidades nativas, comunidades campesinas, pueblos
originarios, afrodescendientes y LGTBI.
Podemos senalar en terminos generales que uno de los problemas fundamentales en el Peru
es la brecha profunda existente en la poblacion para el acceso a oportunidades de desarrollo,
que incide directamente en una desigualdad multidimensional para el ejercicio de derechos
sociales por la carencia de servicios publicos esenciales, como agua, desague, luz, internet,
vivienda digna, educacion, salud, entre otras variables determinantes de desarrollo humano y
calidad de vida.
Por lo antes expuesto, proponemos lo siguiente:
a. Revisar, analizar, reformular e implementar politicas publicas y programas
sociales incorporando un enfoque de derechos y cohesion social, que tenga
como objetivo acelerar la disminucion de brechas de desigualdad en
nuestro pais, con enfasis en los segmentos poblacionales mas vulnerables.
b. Luchar contra la desnutricion y la anemia infantil, declaradas enemigas
de la ninez, realizando intervenciones sociales focalizadas, en alianza
estrategica con las municipales y las familias de ninos menores de seis anos.
Estas intervenciones seran periodicamente monitoreadas con vigilancia
sanitaria.
c. Impulsar el programa de Acogimiento Familiar, para la proteccion de los
ninos en situacion de vulnerabilidad, por razones de maltrato infantil, abandono,
orfandad, privacion de la libertad de los padres y otros problemas que afectan
su desarrollo integral, logrando asi la oportunidad de tener un hogar de caracter
transitorio, que les brinde proteccion con calidez y calidad.
d. Crear el fondo "Ciudadania Digna con Servicios" en el presupuesto publico,
que tendra como objetivo eliminar las brechas de desigualdad para el acceso a
los citados servicios esenciales. El fondo sera administrado a traves de alianzas
estrategicas entre el gobierno central, gobiernos regionales, gobiernos
municipales y la comunidad organizada.
e. Disminuir las brechas de desigualdad para el acceso a servicios basicos,
infraestructura y oportunidades de desarrollo, con enfasis en las localidades que
cuenten con mayor poblacion vulnerable.
f. Implementar el programa de "comunidades incluidas" que permita
identificar, analizar y programar intervenciones sociales con enfoque de
cohesion social y ejercicio de derechos, a traves de alianzas estrategicas con los
gobiernos municipales y las mismas comunidades organizadas, dirigidos para
comunidades nativas, pueblos originarios y afrodescendientes.
g. Contar con un sistema efectivo de focalizacion e identificacion de los grupos
vulnerables, redisenando el Sistema de focalizacion de Hogares (SISFOH) y
articulando las intervenciones sociales a nivel multisectorial y en todos los
niveles de gobierno.
h. Priorizar la lucha contra la desnutricion infantil y la anemia, como medida
fundamental para el desarrollo integral de la ninez.
i. Promover un amplio debate nacional con participacion de todos los actores
politicos y sociales, para tratar el tema de discriminacion en todas sus formas,
alentando los mayores consensos posibles para incorporar en la legislacion
peruana las modificaciones que permitan la cautela de sus derechos.
Eje 11: Desde los Jovenes y para los Jovenes
Los jovenes en el Peru que representan aproximadamente el 25% del total de la poblacion
(casi 8 millones peruanos entre 15 y 29 anos) demandan un conjunto de servicios especificos
que no vienen siendo tomados en cuenta por parte del Estado.
Asi, mientras un 21% se dedica solo a estudiar, tenemos un 18% que no teniendo la
oportunidad de estudiar o trabajar ven frustrados sus suenos y proyectos de vida porque
carecen de oportunidades que les permitan integrarse a un mercado laboral, o continuar sus
estudios tecnicos o universitarios, sin espacios ni canales institucionalizados para hacer llegar
sus demandas y propuestas.
En ese sentido, se vuelven victimas de un circulo vicioso de pobreza, falta de oportunidades,
desesperanza y frustracion. Sin embargo, ese espiritu increible propio de las juventudes nos
demuestra su alta capacidad de servicio a traves del voluntariado, sobre todo en los momentos
mas complejos de desastres naturales, incendios, etc.; su capacidad de emprendimiento, su
interes en la politica, su compromiso con el cuidado del medio ambiente y su carino especial
para con los animales y, sobre todo su fuerza para acoger y hacer suyas causas que consideran
justas.
Asi, proponemos algunas medidas construidas desde los jovenes y para los jovenes:
a. Establecer el reconocimiento de las practicas preprofesionales como
parte de la experiencia profesional para mejorar sus posibilidades de su
primera insercion laboral.
b. Generar una normativa especial para los emprendimientos de los
jovenes que incluya impuestos cero durante los dos primeros anos de
su creacion.
c. Promover establecer una politica de garantias del Estado para el financiamiento
de prestamos estudiantiles para jovenes, a fin de lograr una tasa de interes
baja y pagadera al concluir los estudios.
d. Ampliar la calidad y cobertura de los programas de insercion laboral, que
permita generar conocimientos tecnicos y habilidades blandas, con la finalidad
de que puedan insertarse laboralmente en alianza con el sector privado.
e. Fortalecer y promover la difusion de los programas y concursos a cargo de
propuesta PromPyme. Con especial enfasis en las start ups, incubadoras y
aceleradoras de negocios, en alianza con el sector privado y organismos
internacionales.
f. Mejorar y ampliar la cobertura del plan de becas estudiantiles, con
especial enfasis a los jovenes deportistas, artistas, asi como para madres
jovenes. De igual forma, se tendra en cuenta las areas del conocimiento que
sean especialmente necesarias para reconstruir al pais en un escenario de
pandemia.
g. Establecer mecanismos de proteccion para las mascotas a traves de
mecanismos que permitan el registro, proteccion, cuidado y recuperacion en
caso de perdida de tu "Pata Amigo" - Registro Nacional de Tenencia y Cuidado
Responsable de Mascotas y Animales.
h. Promover el uso y acceso a bibliotecas fisicas a nivel nacional y generar
bibliotecas virtuales.
i. Visibilizar de forma especial a los jovenes con discapacidad y dotarlos de las
herramientas necesarias que contribuyan en la realizacion de su proyecto de
vida.
j. Promover la participacion de los jovenes en los diferentes espacios
descentralizados de los gobiernos regionales y locales.
k. Insertar en la malla curricular, con mayor enfasis, el enfoque de desarrollo de
habilidades blandas y fortalecimiento emocional; asi como, espacios formativos
para actividades productivas y emprendimientos.
l. Disenar y promover una politica nacional dirigida a los voluntarios del pais,
propiciando plataformas de informacion y acceso al servicio de voluntariado.
Decalogo de Fuerza Popular: La esencia de la Constitucion de 1993
1. Protegemos decididamente el derecho a la vida desde su concepcion. Defendemos el
interes superior del nino y los adolescentes, asi como a la familia que es la celula
fundamental de la sociedad.
2. Creemos en que los padres son quienes, por obligacion y derecho, se encargan de la
educacion de sus hijos. El Estado participa de manera subsidiaria respetando la libertad
de definir los alcances elegidos por ellos. La ciencia y tecnologia son los impulsadores
hacia el desarrollo.
3. Defendemos la igualdad ante la Ley y luchamos contra todo acto de discriminacion,
incluyendo sus manifestaciones mas lesivas como la de origen, religiosa, politica,
orientacion sexual, discapacidad o contra cualquier minoria.
4. Rendimos homenaje y apoyamos decididamente a la policia nacional y a nuestras
fuerzas armadas, a quienes consideramos heroes de la lucha contra el terrorismo y
guardianes de la paz.
5. Creemos que los partidos politicos son la base fundamental de la democracia, quienes
aseguran la pacifica construccion de un Estado de Derecho y el pleno respeto a la
institucionalidad.
6. Estamos convencidos que la verdadera democracia es aquella que logra materializarse
en servicios de salud, educacion, justicia, seguridad y oportunidades para todos los
peruanos, en especial aquellos de menores recursos economicos.
7. Defendemos la seguridad juridica para todos. La igualdad, la propiedad, el debido
proceso y la independencia de poderes son el sustento de ello.
8. Impulsamos la economia popular, fundamentada en la economia social de mercado.
Libre mercado si, pero impulsando la economia solidaria y protegiendo a quienes estan
en una situacion desventajosa: trabajadores, mypes, el agro, comuneros y los
consumidores.
9. Creemos en la justa redistribucion de las riquezas y somos conscientes que para ello la
educacion es el gran movilizador social y que los programas sociales permiten equiparar
los derechos de los peruanos.
10. El Peru es un pais megadiverso cuyo futuro es sostenible creyendo en la coexistencia
de la inversion y el cuidado del ambiente, asi como el respeto a las comunidades nativas
e indigenas.
Anexo: Formato Resumen del Plan de Gobierno
I. IDEARIO:PRINCIPIOS, OBJETIVOS Y VALORES DE LA ORGANIZACION
POLITICA
Fuerza Popular busca asegurar la defensa y consolidacion del Sistema Democratico y el
Estado de Derecho. Preserva la paz, la libertad y la vigencia de los derechos humanos
consagrados por la Constitucion y los Tratados suscritos por el Peru. Asimismo, contribuye
a la gobernabilidad de nuestro pais.
Fuerza Popular esta comprometido a evaluar y estudiar nuestra realidad, y proponer
politicas claras que impulsen al desarrollo de la nacion; contribuyendo a la educacion y
participacion politica de la poblacion. En ese sentido, conforme a sus principios y vision
participa en los procesos electorales y consultas ciudadanas, en el marco de las leyes
electorales correspondientes.
El Fujimorismo, es una fuerza popular que surge en el escenario politico de una de las
etapas historicas mas dificiles que ha enfrentado nuestro pais, en su etapa republicana.
Asolado por el fenomeno sin precedentes como el terrorismo y la hiperinflacion que
sufrimos, solo comparable al desastre economico que se tuvo tras la debacle de la Guerra
del Pacifico.
Asi, el Fujimorismo se forjo en condiciones excepcionalmente dificiles, constituyendo sus
principios y objetivos, las bases de una practica de gobierno que condujo a la victoria
contra el terrorismo y al resurgimiento economico del pais, los dos problemas mas graves
de nuestra historia republicana.
El Fujimorismo es una fuerza popular identificada con los mas pobres y los peruanos
historicamente postergados por el Estado, define y orienta el desarrollo del Peru con
justicia social, con equidad, con derecho al progreso y garantizando la seguridad personal
en igualdad de condiciones y de oportunidades.
El Fujimorismo es un sentimiento popular que con el paso de los anos se fortalece y
permanece en aquellos individuos que anhelan un gobierno con politicas publicas
orientadas al bienestar de los sectores mas olvidados de la poblacion nacional. De dicho
sentimiento popular, surge de manera organizada el Partido Politico Fuerza Popular, por
voluntad de todos aquellos peruanos que buscan un pais mas justo y que reclaman
principalmente, la continuidad de las muchas obras que se construyeron e iniciaron en la
decada de los anos 90, en beneficio de todos los peruanos.
Mantenemos nuestros valores de eficacia y eficiencia, promoviendo una gestion expedita
en la resolucion de problemas; una gestion en contacto permanente con el pueblo, como
un valor caracteristico del gobierno de nuestro lider historico, el Presidente Alberto
Fujimori.
Fuerza Popular es un partido politico en el que la vocacion por la paz, la seguridad, el
orden y el desarrollo nacional son pilares para la construccion del bienestar de la persona
humana; esencia, origen y fin de todas las acciones politicas que el Estado realiza.
Fuerza Popular propugna una economia social de mercado como condicion para un
desarrollo integral y armonico, aparejado de la accion rectora y rectificadora del Estado
para atenuar las profundas necesidades y desigualdades existentes en nuestro pais; es
decir basado en un principio fundamental del Fujimorismo: "Gobernar con el pueblo y
para el pueblo".
Fuerza Popular reafirma su conviccion en organizar un Estado constructivo, promotor,
eficiente, eficaz e innovador, con una vision pragmatica, liderando un Gobierno de obras
concretas, que impulsa reformas profundas y reales y con capacidad de analisis del
pasado, trabajando en el presente con un compromiso real: garantizar un futuro digno a
las generaciones venideras.
Finalmente, Fuerza Popular, propugna la unidad nacional a traves de la inclusion y
cohesion social en desarrollo como meta nacional; y para lograrlo, en el contexto actual
de pandemia y crisis economica, impulsamos dos grandes pilares estrategicos de accion y
respuesta: (i) la reactivacion economica, generadora de empleo inmediato y, (ii) el rescate
de la salud, que proteja a todos los peruanos por igual de la situacion que enfrentamos.
Estos dos pilares estrategicos van directamente de la mano con muchas otras prioridades
que integran nuestra agenda de gobierno, como son: salvaguardar el orden publico y la
seguridad ciudadana; el fortalecimiento de la educacion, la politica exterior, defensa y
gestion de riesgos de desastres; el impulso a las reformas politicas; la justicia y lucha
contra la corrupcion; la implementacion de politicas publicas que garanticen la equidad
para la mujer y contribuyan en la erradicacion de la discriminacion de los sectores
poblaciones; la firme y decidida lucha contra la pobreza e implementacion optima de los
programas sociales; la restructuracion de la gestion publica para hacerla innovadora,
accesible, tecnologica y descentralizada; la prestacion adecuada de servicios basicos; el
acceso a la vivienda de calidad y al saneamiento fisico legal; y, los mas importantes, que
han constituido siempre el motor de nuestro labor, los jovenes.
Decalogo de Fuerza Popular: La esencia de la Constitucion de 1993
1. Protegemos decididamente el derecho a la vida desde su concepcion. Defendemos
el interes superior del nino y los adolescentes, asi como a la familia que es la celula
fundamental de la sociedad.
2. Creemos en que los padres son quienes, por obligacion y derecho, se encargan de
la educacion de sus hijos. El Estado participa de manera subsidiaria respetando la
libertad de definir los alcances elegidos por ellos. La ciencia y tecnologia son los
impulsadores hacia el desarrollo.
3. Defendemos la igualdad ante la Ley y luchamos contra todo acto de discriminacion,
incluyendo sus manifestaciones mas lesivas como la de origen, religiosa, politica,
orientacion sexual, discapacidad o contra cualquier minoria.
4. Rendimos homenaje y apoyamos decididamente a la policia nacional y a nuestras
fuerzas armadas, a quienes consideramos heroes de la lucha contra el terrorismo
y guardianes de la paz.
5. Creemos que los partidos politicos son la base fundamental de la democracia,
quienes aseguran la pacifica construccion de un Estado de Derecho y el pleno
respeto a la institucionalidad.
6. Estamos convencidos que la verdadera democracia es aquella que logra
materializarse en servicios de salud, educacion, justicia, seguridad y oportunidades
para todos los peruanos, en especial aquellos de menores recursos economicos.
7. Defendemos la seguridad juridica para todos. La igualdad, la propiedad, el debido
proceso y la independencia de poderes son el sustento de ello.
8. Impulsamos la economia popular, fundamentada en la economia social de
mercado. Libre mercado si, pero impulsando la economia solidaria y protegiendo a
quienes estan en una situacion desventajosa: trabajadores, mypes, el agro,
comuneros y los consumidores.
9. Creemos en la justa redistribucion de las riquezas y somos conscientes que para
ello la educacion es el gran movilizador social y que los programas sociales permiten
equiparar los derechos de los peruanos.
10. El Peru es un pais megadiverso cuyo futuro es sostenible creyendo en la
coexistencia de la inversion y el cuidado del ambiente, asi como el respeto a las
comunidades nativas e indigenas.
II. VISION DEL PLAN DE GOBIERNO
Pocas veces nuestra republica a lo largo de su historia ha necesitado decisiones tan
cruciales para su futuro y desarrollo. Despues de decadas en las que tuvimos un
crecimiento sostenido y sustentado en las reformas que se implementaron en el Peru
durante el gobierno de Alberto Fujimori, nos enfrentamos nuevamente a una de las
peores crisis economicas, falta de empleo y normas populistas que amenazan hacernos
regresar nuevamente a las epocas de inestabilidad y caos.
Nuestro plan de gobierno Rescate 2021: Plan de Rescate y Reconstruccion
Nacional, esta compuesto por 2 pilares y 11 ejes, que abordan los principales temas que
nos comprometemos a impulsar en 5 anos de gobierno. Sabemos que contamos con
pocos recursos y con una economia nuevamente endeudada, por ello, esta es una
propuesta realista, sin promesas demagogicas, compromisos imposibles de cumplir y mas
bien con la dosis de realismo y gerencia que siempre han caracterizado al Fujimorismo
en el Peru.
Enfocandonos en primer lugar en el tema economico, la generacion de empleo, el apoyo
a las fuerzas emprendedoras del pais y los temas de salud publica, abordamos tambien
los temas de seguridad ciudadana y lucha contra las grandes carencias que aun tiene
nuestro pueblo, elaborando a mas detalle propuestas especificas y de subsectores.
Asimismo, hacemos nuestras las propuestas de ciudadanos que hicieron llegar sus ideas
a traves de una pagina web por primera vez en la historia de nuestro pais, permitiendo
que sean nuestros compatriotas los que colaboren con la elaboracion de un plan de
gobierno.
Son estas las propuestas serias, responsables y sobre todo tecnicamente viables que
hacemos llegar a los ciudadanos peruanos con la finalidad de que las analicen, compartan
y coadyuven a su implementacion. No hay en este documento la propuesta facil y
demagogica que suele hacerse en muchos ambitos de la politica, sino mas bien un
efectivo Plan de Rescate y Reconstruccion Nacional para nuestro pais que tanto lo
necesita en estos tiempos de crisis y pandemia.
Es el momento de rescatar nuestro pais. El Fujimorismo ya lo hizo antes cuando
estabamos en medio del ataque terrorista y la hiperinflacion generada por el populismo
siempre toxico para la economia de una nacion, por eso sabemos que podemos hacerlo
ahora con este Plan de Rescate 2021 que le entregamos ahora a la nacion.
III. RESUMEN DEL PLAN DE GOBIERNO
OBJETIVOS
METAS (2021 -
PROBLEMAS ESTRATEGICOS
INDICADORES 2026)
IDENTIFICADOS (Solucion al
(Valor)
problema)
Dimension Social
1.1 Insuficiente 1.1 Aumentar el 1.1 Porcentaje del 1.1 7% del PBI
financiamiento del presupuesto del PBI. asigando al sector.
sector salud. sector.
1.2. Deficiente 1.2. Reducir las 1.2. Cantidad de 1.2. 80 centros de
infraestructura y brechas de centros de salud salud construidos y
equipamiento en infraestructura y construidos y equipados.
salud. equipamiento. equipados.
1.3. Hospitales de 1.3. Implementar red 1.3. Porcentaje de 1.3. Reducicion al
media y alta interconectada de atenciones 10% de atenciones
complejidad centros de atencion redireccionadas. de baja
congestionados por primaria. complejidad en los
incidentes de salud hospitales de alta
menores. complejidad.
1.4. Gran numero de 1.4. Deteccion, 1.4. Numero de 1.4. 80 mil pruebas
infectados y aislamiento y pruebas moleculares
fallecidos por la seguimiento de moleculares realizadas
Covid - 19. infectados. realizadas diariamiente.
diariamente.
1.5. Sistemas de 1.5. Implementar la 1.5. Nivel de 1.5. Un sistema de
salud fragmentados. articulacion e interoperabilidad salud articulado e
interoperabilidad de de los sitemas. interoperable.
los sistemas.
2.1. Infraestructura 2.1. Generar 2.1. Porcentaje de 2.1. 60% de
educativa deficiente infraestructura colegios colegios estan
educativa de calidad optimamente optimamente
que propicie un equipados para el implementados
correcto aprendizaje. logro de para el logro de
aprendizajes. aprendizajes.
2.2. Insuficiente 2.2. Aumentar y 2.2. Porcentaje de 2.2. 6% del PBI
financiamiento del mejorar la ejecucion aumento del asignado al sector.
sector educacion. presupuestal. presupuesto.
2.3. Ausencia de la 2.3. Fortalecer un 2.3. Sistema de 2.3 Un sistema de
calidad en las sistema de calidad en calidad integral calidad integral en
trayectorias todas los niveles en funcionamiento en
educativas. educativos. funcionamiento. todas los niveles
educativos.
3.1. Aumento de la 3.1. Rescatar a la 3.1 Porcentaje de 3.1. Indices de
pobreza. poblacion peruana de poblacion en nivel poblacion en
la pobreza. pobreza. situacion de
pobreza previo a la
pandemia de la
Covid-19.
3.2. Ninos y 3.2. Rescatar a los 3.2. Porcentaje de 3.2. Dos programas
adolescentes en ninos y adolescentes la reduccion de la implementados al
situacion de calle. de las calles. mendicidad y/o ano.
explotacion de
ninos y
adolescentes.
Dimension Institucional
1.1 Limitada 1.1 Sistema integrado 1.1 Un sistema 1.1 100% de
trazabilidad de las de declaraciones integrado de servidores del
declaraciones juradas de bienes, declaraciones Estado han
juradas del sector rentas e intereses, a juradas de ingresado sus
publico. cargo de la bienes, rentas e declaraciones
Contraloria General de intereses de juradas de bienes,
la Republica. funcionarios del rentas e intereses
sector publico, al sistema unico
liderado y integrado.
gestionado por la
Contraloria
General de la
Republica.
2.1. Vacios, 2.1 Aprobacion de 2.1 Numero de 2.1 3 Reformas
diferentes reformas politicas. reformas presentadas.
interpretaciones y presentadas.
precisiones para el
funcionamiento
democratico de la
Constitucion.
2.2. Diseno de 2.2. Contar con un 2.2. Nivel de 2.2. Un sistema
politicas publicas con sistema de diseno de implementacion debidamente
base en politica publica en del sistema de implementado.
percepciones base a la evidencia. gestion publica en
teoricas, carentes de base a la
evidencia formal. evidencia.
3.1 Altos niveles de 3.1 Creacion de un 3.1 Indice de 3.1 Al 2026 el
inseguridad sistema efectivo de criminalidad. indice de
ciudadana. seguridad ciudadana. criminalidad se
reducira a 8%.
Dimension Economica
1.1. Caida del PBI. 1.1. Crecimiento del 1.1. Porcentaje 1.1. Al 2026 se
PBI. del PBI. crece al 6% del
PBI.
1.2. Desaceleracion 1.2. Realizar reformas 1.2. Cantidad de 1.2. Cinco
del crecimiento del en las estructuras de reformas estructuras de
PBI debido a gobierno (previsional, impulsadas. gobierno
instituciones y tributario, reformadas.
sistemas que no administrativo-
responden al gubernamental,
contexto de la financiero y
economia y sociedad promocion del
peruana actual. emprendimiento).
2.1 Aumento de 2.1 Generacion de 2.1 Numero de 2.1 Tres millones
desempleo en el puestos de trabajo puestos de de nuevos puestos
Peru. directos e indirectos. trabajo directos e de trabajo directos
indirectos e indirectos.
generados.
3.1. MYPES 3.1. Formalizacion y 3.1. Numero de 3.1. Un millon de
informales y poco capacitacion de MYPES formales. nuevas MYPES
competitivas. MYPES. formales.
3.2. Barreras de 3.2. Ventanilla Unica y 3.2. Aumento de 3.2. Aumento del
entrada al mercado y Licencias a costo cero empresas 20% de
costos altos de para MYPES. formalizadas. formalizacion de
formalizacion para empresas.
MYPES.
Dimension Territorial - Ambiental
1.1 Afectacion de 1.1 Restaurar el 1.1 Numero de 1.1 Tres programas
ecosistemas equilibrio de los programas de implementados al
producto de la mano ecosistemas. proteccion de ano.
del hombre. medio ambiente
implementados.
2.1 Crecimiento 2.1 Ordenamiento 2.1 Disminucion 2.1 2. 5% anual
urbano de caracter urbano de las del porcentaje del de disminucion del
informal. ciudades y proyectos crecimiento porcentaje del
de viviendas sociales. urbano informal. crecimiento urbano
informal.
3.1 Distanciamiento 3.1 Acuerdo y 3.1 Numero de 3.1 Reduccion al
exacerbado entre la entendimiento a conflictos sociales 50% de conflictos
vision del desarrollo traves de los sectores resueltos. socio ambientales.
del agro y la mineria. minero, agrario y
ambiental.
IV. PROPUESTA DE RENDICION DE CUENTAS SOBRE EL CUMPLIMIENTO DEL
PLAN
La Secretaria de Coordinacion de la PCM tendra a su cargo la designacion de un
funcionario que se encargara de ver el cumplimiento de este Plan de Gobierno y de
informar periodicamente a la ciudadania de los avances o retrasos del mismo, con total
autonomia. Este funcionario ejercera el cargo de Oficial de Cumplimiento del Plan de
Gobierno.