Problema: PROBLEMAS IDENTIFICADOS. Objetivo: OBJETIVOS ESTRATEGICOS (Solucion al Problema). Indicador: INDICADORES. Meta: METAS (2021-2026).

Problema: DIMENSION SOCIAL. Objetivo: . Indicador: . Meta: .

Problema: ACCESO A LA SALUD: - Bajo indice de inversion en salud. - No existen estrategias y politicas de salud eficientes para prevenir calamidades tipo la pandemia del Covid-19 y otras que pudiesen presentarse. - El acceso a los servicios de salud continua siendo muy bajo, especialmente entre la poblacion mas pobre y los grupos vulnerables.. Objetivo: - Incrementar progresivamente el presupuesto en Salud. - Impulsar la participacion ciudadana en el diseno e implementacion de las propuestas en salud para hacerlas viables y sostenibles en el tiempo.. Indicador: - Porcentaje del PBI de gasto en salud. - Porcentaje de la poblacion atendida por los servicios publicos de salud.. Meta: - El presupuesto anual en salud se aumenta progresivamente hasta alcanzar los niveles promedio latinoamericanos. - Formular una politica publica para enfrentar las calamidades de la salud con participacion de la ciudadania y las organizaciones sociales del pais. - Llegar a una cobertura no menor del 90% de la poblacion con servicios publicos de salud..

Problema: ACCESO A LA EDUCACION: - Alumnos con insuficiente formacion academica y alto nivel de desercion. - Docentes con capacitacion insuficiente. - Falta de infraestructura educativa moderna y con equipamiento adecuado. - Condiciones remunerativas y laborales del sector educacion son deficientes.. Objetivo: - Reforma curricular educativa. - Reducir la tasa de desercion. - Desarrollo e implementacion de un modelo de educacion que garantice calidad en la educacion para todos. - Formacion y evaluacion frecuente a los profesores. - Mejoras en las condiciones remunerativas y laborales del sector educacion.. Indicador: - Prueba del Programa Internacional para la Evaluacion de Estudiantes (PISA). - Rankings Internacionales de Universidades. - Tasa de desercion a nivel escolar (secundaria).. Meta: - Mejora progresiva de la calificacion del Peru en la prueba PISA. - Reducir progresivamente la tasa de desercion escolar. - Mejora progresiva de las condiciones laborales y remunerativas del sector educacion. - Incremento y mejoramiento de la infraestructura educativa y su equipamiento..

Problema: ACCESO A LA JUSTICIA: - Inadecuada seleccion y eleccion de autoridades que ejercen la funcion jurisdiccional. - Procedimientos administrativos deficientes y burocratizados.. Objetivo: - Seleccionar a los titulares del poder judicial y ministerio publico en base a experiencias previas en funcion jurisdiccional y gestion administrativa. - Optimizar y simplificar los procedimientos administrativos, recurriendo a nuevas tecnologias, fortaleciendo la trasparencia y los. Indicador: - Jueces y fiscales designados segun criterios de experiencia previa. - Procesos judiciales que prioricen la efectiva tutela jurisdiccional y el debido proceso; en paralelo con. Meta: - Totalidad de jueces y fiscales son designados en procesos de seleccion optimos y dinamicos, que permitan garantizar su conocimiento en la materia, a fin de brindar una adecuada administracion de justicia..

Problema: - Desinteres en la implementacion de reformas procesales e inconsistente politica criminal.. Objetivo: mecanismos de verificacion; promoviendo la efectividad del servicio. - Revision y formulacion de propuestas normativas en beneficio de la ciudadania y el Estado en calidad de agraviado, a fin de mejorar el acceso a la justicia como un derecho constitucional.. Indicador: medidas que afiancen el uso de mecanismos alternativos de solucion de conflictos.. Meta: - Un Estado digitalizado y transparente donde predomine la formalidad, evitando el trafico documental, eliminando el caos burocratico y toda probabilidad de actos de corrupcion. - Los ciudadanos resuelven sus controversias de forma celere y justa, optando en igualdad de condiciones por servicios de administracion de justicia o por mecanismos extrajudiciales efectivos..

Problema: SEGURIDAD CIUDADANA: - Existe una deficiente actuacion multinivel, entre el Poder Ejecutivo, los Gobiernos Regionales y los Gobiernos Locales, a nivel Provincial y Distrital; que se traduce en una carencia de informacion real y completa; lo que incide sobre una inadecuada planificacion y de asignacion de recursos, asi como falta de un monitoreo y supervision del cumplimiento de los correspondientes Planes de Seguridad Ciudadana.. Objetivo: - Dictar las normas que permitan fortalecer la actuacion multinivel en la lucha contra la delincuencia. - Fortalecer los sistemas de informacion, monitoreo y supervision que permitan la implementacion eficaz de los planes de seguridad ciudadana.. Indicador: - Indice de victimizacion personal. - Indice de personas privadas de su libertad y reingresantes a penales. - Mujeres victimas de violencia. - Prevalencia de Consumo de Drogas.. Meta: - Seguimiento y monitoreo de la ejecucion de los Planes de Seguridad Ciudadana es optimo. - Coordinacion interinstitucional en la lucha contra la delinuencia y la inseguridad es optima. - Percepcion de inseguridad por parte de la ciudadania se ha reducido notablemente..

Problema: DIMENSION INSTITUCIONAL. Objetivo: . Indicador: . Meta: .

Problema: LUCHA CONTRA LA CORRUPCION: - Insuficiente capacidad del Sistema Anticorrupcion. - Limitaciones en el proceso de consolidacion de la Procuraduria General del Estado. - Falta de afianzamiento y modernizacion del Sistema Nacional de Control.. Objetivo: - Potenciar la operatividad de los organos jurisdiccionales y fiscalias que conocen casos de corrupcion y delitos conexos. - Fortalecer la defensa juridica de los intereses del Estado, repotenciando la Procuraduria General del Estado y las Procuradurias Publicas especializadas, principalmente la Procuraduria Anticorrupcion. - Reformar el modelo actual. Indicador: - Juzgados y fiscalias anticorrupcion; operando de forma optima. - Presencia de Procuradurias Publicas Especializadas en distritos judiciales actuando en la lucha contra la corrupcion y delitos conexos,. Meta: - Juzgados y fiscalias anti- corrupcion; operando de forma optima en los 36 distritos judiciales. - Procuradurias Publicas Especializadas existen en los 36 distritos judiciales. - No menos del 90% de las obras publicas estaran libres de corrupcion..

Problema: - Corrupcion en la contratacion de bienes, servicios y obras publicas.. Objetivo: del Sistema Nacional de Control, ponderando el control previo y el control concurrente, buscando la eficiencia de sus acciones.. Indicador: conjuntamente con el Ministerio Publico y el Poder Judicial. - Obras publicas y contratos de asociacion publico-privada destrabados y libres, de corrupcion.. Meta: - La Procuraduria General del Estado consolida verdadera autonomia e independencia en la funcion que ejercen los procuradores publicos a nivel nacional..

Problema: FUERZAS ARMADAS Y POLICIALES: - Formacion y equipamiento de las Fuerzas Armadas requiere actualizarse y fortalecerse. - Fuerzas armadas y policiales han mermado su imagen frente a la ciudadania. - Legislacion vigente requiere adecuacion para enfrentar los riesgos y amenazas que afectan la defensa y seguridad nacional y el orden publico interno.. Objetivo: - Modernizar las instituciones de nuestras Fuerzas Armadas y Policia Nacional, asegurando la optimizacion, eficiencia y eficacia del cumplimiento de su mision; en concordancia al orden constitucional. - Revisar y analizar la legislacion vigente, adecuandolas para afrontar los riesgos y amenazas reales y potenciales que atentan contra la Defensa y la Seguridad Nacional, el Orden Interno, y el Orden Publico; desde un enfoque multidisciplinario y multisectorial, considerando la diversidad cultural y geografica del Peru. - Adecuar y asignar recursos humanos, organizacionales, tecnologicos y logisticos necesarios para el cabal cumplimiento de su mision.. Indicador: - Informacion sobre actividades de capacitacion fuerzas armadas y policiales realizados. - Informacion sobre recursos y logistica de las instituciones de las FFAA y Policia Nacional.. Meta: - Optimizar el funcionamiento del Sistema de Defensa Nacional, teniendo una Fuerza Armada y Policia Nacional de profesionales, eficaces, eficientes, con capacidad de accionar conjunto, para la prevencion y la disuasion; en condiciones de contribuir al mantenimiento del Orden Interno y del Orden Publico..

Problema: DIMENSION ECONOMICA. Objetivo: . Indicador: . Meta: .

Problema: MEDIDAS ECONOMICAS PARA EL CORTO PLAZO (REACTIVACION ECONOMICA): - La produccionon nacional ha decrecido entre 12-14% en el 2020 y el gobierno espera que crezca 11% en el 2021. - No se ha controlado la pandemia y hay indicios de una segunda ola. - Muchos subsectores de servicios continuan paralizados. - Se han perdido innumerables empleos formales y aumentado la informalidad. - La inversionn y el consumo han caido significativamente en terminos reales. - El comercio internacional ha sido afectado por la disminucionon en el crecimiento de la demanda de los principales socios comerciales. - Hay deterioro en la confianza de los consumidores e inversionistas. - El espacio de maniobra fiscal para atender la pandemia y apoyar la recuperacion economica se ha reducido considerablemente - El deficit del sector publico se proyecta en 11% del PBI para el 2020. - Los ingresos se han reducido en 2 1/2% del PBI respecto del 2019. - Los gastos corrientes han aumentado en 6% del PBI. - La inversion publica cayo en terminos reales 28% a setiembre 2020 - Las empresas publicas estan en perdida del orden de 0.4% del PBI. - La deuda publica bruta ha aumentado en 7.5% del PBI y los depositos del gobierno, incluyendo el fondo. Objetivo: - Preservar la fortaleza macroeconomica y el grado de inversion. - Continuar las politicas fiscal y monetaria expansivas. - Mejorar el control de la pandemia. - Continuar los programas de proteccion social. - Continuar desarrollando el comercio y la diversificacion de destino y productos de exportacion. - Mantener un deficit menor que en el 2020 retomando el camino hacia la estabilizacion y sostenibilidad fiscal. - Aumentar los ingresos via mejoras en la administracion e incrementos tributarios a ciertos productos. - Someter propuesta de reforma tributaria a consulta nacional. - Controlar crecimiento de gastos corrientes en favor de la obtencion de vacunas anti-Covid19, una mayor inversion con enfasis en mejora sanitaria y mantener los programas de proteccion social, incluyendo programas de creacion de empleo. - Mejorar la efectividad y eficiencia de la red de proteccion social a los mas vulnerables, incluyendo a aquellos fuera del sector formal. - Incorporar a los inmigrantes al sector formal. - Continuar apoyo financiero a los sectores productivos mas afectados. - Reactivar por lo menos 4 de los proyectos paralizados y relanzar los proyectos especiales de inversion y. Indicador: - Principales indicadores macroeconomicos (BCR, MEF y otros).. Meta: - Consolidar la reactivacion economica y superar los niveles de produccion y empleo pre-pandemia a mediados de 2022. - Continuar politica fiscal expansiva sin comprometer la sostenibilidad fiscal..

Problema: consolidado de reservas han declinado en 2.3% del PBI.. Objetivo: mejorar efectividad del gasto en inversion de los gobiernos subnacionales con enfasis en infraestructura sanitaria y educativa. - Iniciar lanzamiento de un programa de disminucion drastica de trabas burocraticas. - Ampliar actual politica de manejo de activos y pasivos para incluir la creacion de un fondo soberano de riqueza. - Observar estricto cumplimiento del corredor de inflacion. - Mantener la tasa de referencia baja. - Dirigir los programas de credito con garantias crediticias a las medianas, pequenas y microempresas. - Persuadir a los intermediarios financieros a que revisen su estructura de tasas de interes - Reforzar en coordinacion con la SBS las medidas prudenciales para intermediarios expuestos a prestamos con garantias del estado. - Comenzar a reducir e l2% del PBI en ineficiencias del gasto identificadas por el BID.. Indicador: . Meta: - Continuar politica expansiva del Banco Central sin comprometer la estabilidad financiera..

Problema: MEDIDAS ECONOMICAS PARA EL MEDIANO Y LARGO PLAZO: DESARROLLO ECONOMICO: - El crecimiento del Peru ha venido desacelerandose en los ultimos anos. - La inversion tanto publica como privada ha disminuido como % del PBI. - La calidad de la educacion y la salud dejan mucho que desear y afectan la productividad del capital humano. - La productividad total de factores de produccion tambien ha disminuido.. Objetivo: - Fortalecer y salvaguardar la fortaleza macroeconomica. - Adoptar reformas estructurales de segunda generacion que comprenda al estado, laboral, proteccion y seguridad social, educativa, salud, comercial y financiera (ver detalle abajo). - Desarrollar el potencial productivo del sector informal. - Expandir el uso de la tecnologia digital en la gestion gubernamental y promover el desarrollo de ciencia y tecnologia.. Indicador: Principales indicadores macroeconomicos (BCR, MEF y otros).. Meta: - Regresar a la senda de crecimiento alto y sostenido (5-6% por ano) para generar empleo, y reducir pobreza y desigualdad. - Salir de la trampa de ingreso medio e ingresar a la OCDE. - Recuperar y fortalecer espacio fiscal..

Problema: - La informalidad continua siendo un problema muy serio e impide la realizacion de un gran potencial productivo e iniciativa empresarial. - No se esta aprovechando el potencial productivo de las mujeres. - No se ha resuelto el problema del desempleo juvenil. - La poblacion cada dia vive mas, pero los sistemas previsionales no se han reformado para atender esta realidad y mas bien se ha desalentado el ahorro de largo plazo. - La pobreza todavia sigue siendo alta y con grandes diferencias inter- e intrarregionales. - Ha habido un debilitamiento institucional y al imperio de la ley. POLITICA FISCAL: - El espacio fiscal se ha reducido considerablemente para financiar la lucha contra la pandemia y la proteccion social y empresarial. - El sistema nacional de inversion publica ha sufrido muchas modificaciones, pero no han resultado efectivas. los procesos son largos y engorrosos e involucran multiplicidad de instituciones. Peru enfrenta serias limitaciones para comenzar negocios, uso y adaptacion al cambio tecnologico e innovacion, debilidad institucional, capacidad de innovacion, resolucion de quiebras, inflexibilidad laboral e infraestructura, entre otros. Peru ocupa el puesto 65/141 en competitividad y el puesto 76/133 en facilidad para hacer negocios. - El desempeno de los gobiernos regionales y locales se ve afectado por la falta de transparencia y fiscalizacion,. Objetivo: - Promover el desarrollo del sector informal descubriendo y formalizando su capital fisico e intelectual. - Adoptar la practica presupuestal basada en genero. - Modificar ley laboral en favor del empleo juvenil e incentivar la formacion laboral en el lugar de empleo. - Fomentar el ahorro de largo plazo y reformar el sistema previsional para lograr pensiones dignas construidas sobre la base de cuentas individuales. las personas que no califiquen para una pension minima seran incluidas en programas de proteccion social via transferencias. - Los programas de creacion de empleo y trasferencias seran focalizados y proporcionales a la poblacion vulnerable por region. - Compromiso de un sendero de regreso a la estabilidad fiscal dentro del periodo gubernamental y restablecimiento de las reglas fiscales que fueron suspendidas para el 2020-2021. - El plan nacional de infraestructura constituye una buena base para identificar las brechas de infraestructura a nivel nacional. se ampliara para cubrir no solo acceso sino tambien calidad de los servicios. Se simplificaran los procesos para incentivar la inversion publica en sus diversas modalidades (Directa, APP, OXI). Se estableceran metas medibles para mejorar la posicion relativa del Peru en los indicadores de competitividad internacional y clima de negocios. - S e m e j o r a r a l a c a p a c i t a c i o n d el personal y se promoveran las sinergias mediante la rotacion temporal de puestos entre regiones y municipios. se. Indicador: . Meta: - Crear las condiciones para aumentar la inversion publica y privada. - Fortalecer la descentralizacion. - Usar herramientas para mejorar la distribucion del ingreso. - Reducir la pobreza a menos de 10% y desaparecer la extrema pobreza. - Orientar la politica economica a proteger futuras generaciones..

Problema: de falta de incentivos para la recaudacion y de personal calificado. - Se ha mejorado la distribucion (GINI alrededor de 0.40-0.45 aunque aun es mayor que en los paises mas desiguales de la OCDE. - Los logros alcanzados son fragiles como lo ha demostrado la pandemia. la igualdad de oportunidades continua siendo mas importante en reducir la pobreza que el acceso a programas de transferencias condicionadas o no y a ingresos temporales. - El estado gasta en funcion de lo que hoy recauda y se endeuda dejando el problema de repago a las futuras generaciones.. Objetivo: adoptara la fiscalizacion concurrente para la ejecucion del gasto y se revisaran las asignaciones de gasto e ingresos. se promoveran proyectos multirregionales. - Adopcion de una reforma tributaria consensuada mediante consulta que reduzca la dependencia recaudatoria en impuestos indirectos a favor de los impuestos directos. - Centralizar los programas de proteccion social a fin de aumentar su eficiencia y focalizar los beneficiarios. usar un numero unico de identificacion y beneficiarios para toda la poblacion. - Creacion de un fondo soberano de riqueza, bajo un regimen de administracion privada con independencia administrativa y financiera, que pondra en valor ciertos activos liquidos (fondo de estabilizacion fiscal y de reservas, valor presente de las concesiones) y los no liquidos (tierras eriazas, edificios, colegios, recursos naturales no concesionados, entre otros) y administrara y vigilara su rendimiento financiero. El fondo emitira obligaciones soberanas respaldadas por los activos puestos en valor para invertir en estabilidad fiscal, participacion en proyectos de infraestructura, desarrollo de capital humano, desarrollo tecnologico e innovacion y capital semilla (para coinvertir con empresarios informales que adopten un plan de negocios conducente a la formalizacion).. Indicador: . Meta: .

Problema: REFORMAS ESTRUCTURALES DEL ESTADO: - La ultima reforma fue la descentralizacion y requiere mejorar su eficiencia para lograr objetivos de desarrollo regional balanceado. - El Estado enfatiza el gasto hoy y no el ahorro para invertir con miras al futuro a pesar de que la base de los ingresos (la mineria) es muy volatil. LABORAL: - La legislacion actual tiene muchos regimenes y no pone enfasis en la creacion de empleo. PROTECCION Y SEGURIDAD SOCIAL: - El gasto en seguridad y proteccion social es el 25% del gasto total y si se incluye educacion y la parte correspondiente a programas de empleo del Ministerio de Trabajo llega a 50%. - Se utiliza el sistema previsional para mitigar la pobreza en la vejez (Pension 65) cuando en realidad deberian ser transferencias. - El sistema de reparto (ONP) es inviable y promueve una cultura de dependencia del estado. El sistema privado (AFP) ha ampliado la cobertura ya que todos los que aportan tienen una pension, pero los niveles son bajos porque se pasaron a una edad avanzada de la ONP a las AFP (con bonos bajos) o porque no aportan regularmente. Los costos de administracion de las AFP han ido bajando lentamente, pero siguen siendo altos en relacion con otros paises.. Objetivo: - Revisar la asignacion de gastos e ingresos a los gobiernos subnacionales, mejorar su fiscalizacion e iniciar programa masivo de entrenamiento y rotacion de personal entre lima y el resto del pais - Consensuar ley que promueva empleo y proteja los beneficios sociales que no atentan contra la flexibilidad del mercado laboral. - Se adoptara un esquema generalizado de presupuesto por resultados a fin de poder evaluar ex post su eficiencia en lograr los objetivos trazados. - Se incluira a los beneficiarios de Pension 65 en el Programa Nacional de Transferencias. - El ahorro de largo plazo de los trabajadores e independientes se hara en cuentas individuales y el sistema publico debera ser reservado para aquellos que estan actualmente en el sistema o que voluntariamente decidan continuar en el. Los nuevos entrantes a la fuerza laboral deben ser inscritos por defecto en las AFP. Se debe fomentar la competencia invitando a nuevos participantes y se debe poner un limite al tamano del fondo acumulable obligatorio (que permita una pension de por lo menos 2 salarios minimos) dejando libre al trabajador de hacer aportes. Indicador: Principales indicadores macroeconomicos (BCR, MEF y otros).. Meta: - Modernizar y hacer mas eficiente el estado y fortalecer su presencia en todas las regiones del pais. - Fomentar la creacion de empleos con salarios dignos y hacer mas flexible y eficiente las regulaciones. - Maximizar la eficiencia del sistema de proteccion social para mitigar el impacto de la pobreza, desempleo e invalidez, asi como la del sistema de seguridad social previsional, laboral y de salud..

Problema: . Objetivo: - Se promovera que se estandaricen los procedimientos a fin de lograr una mejor interconectividad entre los intermediarios financieros, en particular lo que se refiere al procesamiento de transferencias interbancarias e identificacion de beneficiarios. - Se promovera la expansion de hacedores de mercado y con la creacion del fondo soberano de riqueza se implementara la ley que permite el listado en bolsa de las acciones de las empresas publicas. - Se intensificaran los esfuerzos para lograr una integracion financiera a nivel de la Alianza del Pacifico y la Comunidad Andina mediante la revision del tratamiento impositivo de las ganancias de capital, listado de valores, pasaporte de pensiones, entre otros.. Indicador: . Meta: .

Problema: INFRAESTRUCTURA SOCIAL Y PRODUCTIVA: - Grandes brechas de infraestructura social y productiva, con trabas que impiden el avance de la preparacion de los proyectos y de las obras, y temor de los funcionarios a tomar decisiones. - Gran desconfianza de la opinion publica derivada de los casos de corrupcion detectados, respecto a la inversion en infraestructura mediante obras publicas y asociaciones publico privadas (APP), lo que frena tanto las obras en marcha como el lanzamiento de nuevos proyectos. - La capacidad de gestion del gasto publico en obras es infima. Los sistemas administrativos del Estado operan como compartimientos. Objetivo: - Eliminacion de trabas, simplificacion de tramites e implementacion de mecanismos que necesitan las empresas tanto formales como informales, para rapidamente proveer la infraestructura que requiere el desarrollo y bienestar de la ciudadania, y para dotar de servicios y conectar a los informales. - Establecer estandares de preparacion de proyectos maduros en sus aspectos clave, antes de licitarlos como obras publicas o concursarlos como Asociaciones Publico-Privadas (APP), segun corresponda. - Institucionalizar la gestion publica del gasto en obras, y generar capacidades en todos los niveles de gobierno.. Indicador: - Cuantificadores de brechas de servicios basicos en agua y saneamiento, salud y educacion. - Recursos e inversion necesarios para cerrar las brechas. - Certificacion del cumplimiento de los estandares requeridos y de la madurez de la preparacion del proyecto, por un consultor internacional independiente. - Indices de avance fisico y del gasto en obras.. Meta: - Cerrar las brechas sociales en 5 anos, especificando el ritmo anual de inversion necesaria en cada sector. - Hacer seguimiento semestral de cumplimiento de lo anunciado. - Lanzar el ano 1 un Plan Nacional de Infraestructura Social, complementario al Plan Nacional de Infraestructura para la Competitividad. - Minimizar la necesidad de adendas y oportunidades para la corrupcion. - Recuperar la confianza de la ciudadania, con transparencia y eficacia en el gasto. - Incrementar cada ano, en un porcentaje a precisar, el porcentaje de ejecucion medido como.

Problema: estancos, sin articulacion, los problemas detectados no se enfrentan ni se corrigen en el acto. Las obras no se terminan o se demoran mucho mas de lo planeado.. Objetivo: - Introducir transversalmente en la administracion publica el hilo conductor del objetivo del gasto en obras terminadas en el tiempo previsto y dentro del presupuesto, que brinden servicios de calidad, reciban mantenimiento y operen eficientemente.. Indicador: - Gasto devengado anual en formacion bruta de capital en relacion al presupuesto institucional modificado disponible, por sectores y por niveles de gobierno.. Meta: porcentaje del gasto devengado, respecto al presupuestado..

Problema: DIMENSION TERRITORIAL AMBIENTAL. Objetivo: . Indicador: . Meta: .

Problema: VIVIENDA Y FORMALIZACION DE LA PROPIEDAD: - Procedimientos complejos para aprobar la habilitacion urbana y edificacion de viviendas. - Escasez de suelo urbano debido a falta de planeamiento urbano. - Falta de personal capacitado para hacer frente la demanda de propiedad formal. - La formalizacion de la vivienda urbana se ha desactualizado por la transferencia y la edificacion informal. - Existe un rezago en la formalizacion de las parcelas rurales y las comunidades campesinas y nativas.. Objetivo: - Reformar y fortalecer las instituciones a cargo de la formalizacion de la propiedad urbana y rural. - Crear procedimientos simplificados para la actualizacion de la formalizacion de predios urbanos y rurales. - Promover la formalizacion de la propiedad rural y de las comunidades campesinas y nativas.. Indicador: - Indicadores de la SUNARP, COFOPRI, Ministerio de Vivienda y Gobiernos Regionales y Municipales.. Meta: - Predios urbanos con edificacion y subdivisiones formalizadas. - No menos del 70% de los predios rurales titulados y registrados - 70% de las comunidades campesinas y nativas tituladas y registradas..

Problema: USO SOSTENIBLE DE NUESTROS RECURSOS NATURALES: - Perjuicios al medio ambiente aumentan por accion del cambio climatico, deforestacion, mineria y tala ilegal entre otros problemas. - Conflictos socioambientales entre comunidades y empresas mineras aumentan. - Escasa participacion ciudadana en materia de conservacion ambiental.. Objetivo: - Fomentar la mineria sostenible y responsable, sea pequena, mediana o grande. - Disenar e implementar sistemas de participacion ciudadana para la proteccion ambiental tanto en zonas urbanas como rurales.. Indicador: - Indicadores del Ministerio del Medio Ambiente y Organizaciones Internacionales.. Meta: - Plan de manejo ambiental para la mineria pequena, mediana y grande implementado. - Sistema de participacion ciudadana en materia ambiental produce informacion e implementa medidas de proteccion ambiental en todo el pais..

