ANEXO 5
FORMATO RESUMEN DEL PLAN DE GOBIERNO
I. IDEARIO: PRINCIPIOS, OBJETIVOS Y VALORES DE LA ORGANIZACION POLITICA
El Partido Politico Avanza Pais - Partido de Integracion Social, emerge con el firme proposito de
refundar la politica dentro de la gran revolucion del conocimiento humano, hacer de ella un
instrumento de docencia y decencia politica y llevar a la practica las transformaciones economicas,
politicas y sociales, que nos permitan edificar un pais lider, competitivo, libre y soberano dentro de
una sociedad equitativa, justa, solidaria y emprendedora.
Sus principios rectores son los de Democracia, Libertad, Solidaridad y Reciprocidad, Etica
Social; Confianza en el desarrollo del pais y Creatividad Empresarial.
Las bases doctrinarias de la organizacion politica son las siguientes: (a) Asumir las diferentes teorias
generales y sectoriales, que interpretan la realidad peruana y que requieren ser tomadas en cuenta
para conducir un Estado que tenga a la persona humana como el centro de la Sociedad y la gestora
del desarrollo social; (b) Asumir la doctrina de la democracia y sus instituciones como via para sacar
a nuestra patria del estado de postracion en que se encuentra. (c) Preservar la paz, la libertad, la
vigencia de los derechos humanos consagrados por la Constitucion y los Tratados Internacionales
suscritos por el Estado peruano. (d) Asumir una vision de pais coherente con la defensa permanente
del sistema democratico.
Constituye el objetivo fundamental de la organizacion politica la transformacion democratica del Peru,
a traves de la integracion social del pais, su transformacion etico-moral, con identidad nacional, y la
implementacion de las revoluciones educativa, productiva, vial-ferroviaria y turistica.
Fines y valores de Avanza Pais - Partido de Integracion Social:
1. Contribuir al fortalecimiento del sistema democratico y sus instituciones, asegurando la
gobernabilidad del pais y contribuyendo a la participacion politica de la ciudadania.
2. Promover y defender el modelo de economia social de mercado como instrumento para lograr
una sociedad justa y desarrollada.
3. Promover la descentralizacion economica, politica y social del pais y trabajar de manera conjunta
con la poblacion de los lugares mas alejados del territorio nacional y zonas de frontera para
fortalecer la presencia del Estado.
4. Honrar al Peru, promoviendo y protegiendo los intereses nacionales y luchar activamente contra
todo tipo de terrorismo y cualquier actividad dirigida a socavar el sistema democratico y pervertir
a las organizaciones sociales que le sirven de soporte.
5. Velar por la proteccion de la familia, la ninez, las personas de la tercera edad, las personas con
discapacidad para garantizarles sus derechos fundamentales.
6. Velar por los derechos de la mujer, revalorando su gran aporte a la sociedad y fomentando
practicas que permitan una mayor participacion de la mujer en todas las esferas de la vida
nacional, con igualdad de oportunidades.
7. Fortalecer a la Policia Nacional y a las Fuerzas Armadas del Peru.
8. Promover una cultura de servicio al ciudadano, modernizar las entidades del sector publico y
luchar contra la corrupcion en todos sus niveles.
9. Contribuir a concluir con la infraestructura basica (agua, desague, electrificacion) y la total
articulacion vial de las diferentes regiones, provincias y distritos del pais.
10. Luchar contra la inseguridad ciudadana, erradicando toda forma de delincuencia, pandillaje y
bandas organizadas.
11. Promover una politica de salud publica con rostro humano y de calidad, que permita a los usuarios
un real acceso a los servicios de salud.
12. Poner enfasis en una educacion de calidad para formar ciudadanos con valores, fomentar la
investigacion cientifica y la adopcion de nuevas tecnologias en todos los campos del saber
humano y fomentar el deporte como medio idoneo de formacion de la persona.
13. Fomentar la creacion de puestos de trabajo que garanticen la dignidad e igualdad de los
trabajadores, su seleccion en base a criterios meritocraticos y su capacitacion continua.
14. Promover una mineria responsable que sea compatible con la preservacion del medio ambiente
y la biodiversidad, promoviendo la inversion y el uso de tecnologias limpias.
15. Promover e incentivar todas las actividades economicas generadoras de trabajo, especialmente
las de la micro y pequena empresa. Asimismo, impulsar la agricultura, la ganaderia y la pesca
como actividades prioritarias para el desarrollo y la buena alimentacion de los peruanos.
16. Preservar la identidad etnica y cultural de la nacion, promover las artes e industrias culturales y
preservar el patrimonio cultural del pais.
17. Actuar en la vida politica de la nacion como una organizacion democratica, participando en los
procesos electorales y consultas ciudadanas convocados por el Jurado Nacional de Elecciones.
18. Los demas objetivos establecidos en el articulo 2 de la Ley Ndeg 28094, Ley de Organizaciones
Politicas, otros que disponga la legislacion en materia electoral o la que establezcan sus organos
partidarios conforme a la misma.
II. VISION DEL PLAN DE GOBIERNO
Muchas de las limitaciones para alcanzar la prosperidad, paz y unidad provienen de la falta de
conocimiento sobre lo que incomoda a la mayoria de los peruanos. Dicha falta de informacion le
concierne fundamentalmente a la porcion informal de nuestra sociedad donde hay nulos o escasos
registros de: "quien es quien", "quien esta donde", "quien esta haciendo que", "quien controla que" y
"quien es representa un menor riesgo de credito o inversion". Sin informacion, los emprendedores no
pueden identificar a sus contrapartes, vincularse con ellas, combinar sus activos y talentos, garantizar
credito o recaudar capital.
Proponemos un plan de gobierno cuyo objetivo sea derribar los muros que separan a los peruanos
del llamado Peru informal de los formales. De esta manera, todos podran participar con las
herramientas necesarias y dar a la economia informal una extraordinaria oportunidad de crecimiento.
Ademas, la economia del sector formal tendra los amplios mercados que necesita para prosperar sin
sufrir danos indebidos.
Nuestro objetivo es llevar la luz a donde hay oscuridad creando los espacios donde toda la sociedad
pueda expresar aquello que la bloquea. Esto acrecentara nuestro conocimiento sobre la sociedad
hasta el punto de que podamos crear voluntariamente las condiciones propicias para que concurra
la paz, prosperidad y unidad.
Haremos que el gobierno sirva a la gente en lugar de servirse a si mismo. Debido a que la
mayoria de los peruanos se ocupan de procedimientos estatales plagados de requisitos y
regulaciones innecesarios que dan demasiado espacio para la arbitrariedad y que aumentan los
costos de operar legalmente, es necesario implementar programas que protejan a sus ciudadanos
frente a las instituciones estatales. Estos programas deben incluir mecanismos para hacer mas
transparente la toma de decisiones por parte de los funcionarios publicos y que no se aumenten
innecesariamente los requisitos y costos para que las empresas operen legalmente.
Haremos que el emprendimiento sea accesible incluso para los peruanos mas pobres. Las
leyes para ingresar al mundo empresarial en el Peru todavia son numerosas y dispersas. Haremos
que las leyes sean mas faciles de cumplir y para ello debemos realizar una reingenieria,
racionalizacion, coordinacion y consolidacion sistematica de nuestro sistema legal para hacerlo mas
eficiente y amigable para todos los peruanos.
Daremos a los mas pobres los instrumentos legales con los cuales podran ingresar
legalmente al mundo empresarial y reducir los riesgos a los que se enfrentan. La gran mayoria
de los pobres del Peru viven y trabajan informalmente. Crearemos los mecanismos para que la
mayoria de la poblacion peruana trabaje y haga empresa de manera formal accediendo a todos los
instrumentos legales que les permitan crecer, obtener credito, atraer inversiones y expandir sus
mercados a nivel nacional e internacional.
No habra apartheid economico: daremos a la economia popular tantas oportunidades como
las que existen para la economia formal. Operar legalmente es demasiado costoso para los
pobres. Por eso, implementaremos un sistema de mejora regulatoria para optimizar continuamente
las regulaciones que rigen todas las relaciones entre las entidades publicas, los ciudadanos peruanos
y sus empresas.
Haremos que el gobierno sea mas predecible y se eliminen las causas de la corrupcion. Una
parte importante de la corrupcion proviene de usar indebidamente la funcion publica para sacarle un
beneficio economico privado a una obra publica de gran envergadura y complejidad a costa del
interes comun. Para combatirla, ademas de fortalecer el sistema anticorrupcion existente en el Peru,
eliminaremos la anonimidad del sistema de contratacion publica mediante la creacion de sistemas
de memoria publicos, o registros formales si se quiere, que contienen conocimiento preciso de quien
esta obligado a que, quien es dueno de que y quien tiene su mano metida en que bolsillo. Asi de
completos, que cualquier succion/extraccion millonaria sea facil de identificar a simple vista.
Aumentaremos el credito y los servicios publicos a todos aquellos que lo necesitan, tanto
como sea posible, sobre la base de una buena informacion, que no existe hoy en dia. El
acceso al credito y a los servicios publicos en el Peru es dificil debido a la falta de informacion sobre
las personas y las empresas. Tan importante como el desarrollo de infraestructura de salud y
educacion es la identificacion precisa de las personas y familias que requieren estos servicios y las
condiciones en las que estos deben ser recibidos. Para resolver estos problemas proponemos crear
sistemas de informacion que proporcionen al Estado la informacion requerida para conocer que,
donde y como deben establecerse los hospitales, las escuelas y demas establecimientos de servicios
publicos y la infraestructura basica que requieren los peruanos.
Brindaremos acceso a los beneficios economicos de la propiedad legal a la mayoria de los
peruanos. A pesar del enorme valor de las tierras y viviendas que son poseidas por una mayoria
de peruanos, estos no pueden utilizadas como garantia para crear negocios, comprar equipos y
tecnologia a credito o atraer inversiones, porque estas se mantienen en la informalidad. Crearemos
las instituciones y los mecanismos para perfeccionar la formalizacion de todas las propiedades de
los peruanos, de manera que estas puedan servir para crear capital y atraer la inversion que tanto
necesita el Peru para su desarrollo futuro.
A continuacion, se presenta un resumen de algunos de los temas generales que contendra la version
final del plan de gobierno, con medidas detalladas, que sera presentado a la opinion publica
proximamente.

III. RESUMEN DEL PLAN DE GOBIERNO
OBJETIVOS ESTRATEGICOS
PROBLEMAS IDENTIFICADOS INDICADORES METAS (2021-2026)
(Solucion al Problema)
DIMENSION SOCIAL
ACCESO A LA SALUD: - Incrementar progresivamente el - Porcentaje del PBI de - El presupuesto anual en salud se
- Bajo indice de inversion en salud. presupuesto en Salud. gasto en salud. aumenta progresivamente hasta
- No existen estrategias y politicas de - Impulsar la participacion ciudadana en - Porcentaje de la alcanzar los niveles promedio
salud eficientes para prevenir el diseno e implementacion de las poblacion atendida por latinoamericanos.
calamidades tipo la pandemia del propuestas en salud para hacerlas los servicios publicos de - Formular una politica publica para
Covid-19 y otras que pudiesen viables y sostenibles en el tiempo. salud. enfrentar las calamidades de la
presentarse. salud con participacion de la
- El acceso a los servicios de salud ciudadania y las organizaciones
continua siendo muy bajo, sociales del pais.
especialmente entre la poblacion mas - Llegar a una cobertura no menor
pobre y los grupos vulnerables. del 90% de la poblacion con
servicios publicos de salud.
ACCESO A LA EDUCACION: - Reforma curricular educativa. - Prueba del Programa - Mejora progresiva de la calificacion
- Alumnos con insuficiente formacion - Reducir la tasa de desercion. Internacional para la del Peru en la prueba PISA.
academica y alto nivel de desercion. - Desarrollo e implementacion de un Evaluacion de - Reducir progresivamente la tasa
- Docentes con capacitacion insuficiente. modelo de educacion que garantice Estudiantes (PISA). de desercion escolar.
- Falta de infraestructura educativa calidad en la educacion para todos. - Rankings Internacionales - Mejora progresiva de las
moderna y con equipamiento adecuado. - Formacion y evaluacion frecuente a los de Universidades. condiciones laborales y
- Condiciones remunerativas y laborales profesores. - Tasa de desercion a remunerativas del sector
del sector educacion son deficientes. - Mejoras en las condiciones nivel escolar educacion.
remunerativas y laborales del sector (secundaria). - Incremento y mejoramiento de la
educacion. infraestructura educativa y su
equipamiento.
ACCESO A LA JUSTICIA: - Seleccionar a los titulares del poder - Jueces y fiscales - Totalidad de jueces y fiscales son
- Inadecuada seleccion y eleccion de judicial y ministerio publico en base a designados segun designados en procesos de
autoridades que ejercen la funcion experiencias previas en funcion criterios de experiencia seleccion optimos y dinamicos, que
jurisdiccional. jurisdiccional y gestion administrativa. previa. permitan garantizar su
- Procedimientos administrativos - Optimizar y simplificar los - Procesos judiciales que conocimiento en la materia, a fin
deficientes y burocratizados. procedimientos administrativos, prioricen la efectiva tutela de brindar una adecuada
recurriendo a nuevas tecnologias, jurisdiccional y el debido administracion de justicia.
fortaleciendo la trasparencia y los proceso; en paralelo con
- Desinteres en la implementacion de mecanismos de verificacion; medidas que afiancen el - Un Estado digitalizado y
reformas procesales e inconsistente promoviendo la efectividad del servicio. uso de mecanismos transparente donde predomine la
politica criminal. - Revision y formulacion de propuestas alternativos de solucion formalidad, evitando el trafico
normativas en beneficio de la de conflictos. documental, eliminando el caos
ciudadania y el Estado en calidad de burocratico y toda probabilidad de
agraviado, a fin de mejorar el acceso a actos de corrupcion.
la justicia como un derecho - Los ciudadanos resuelven sus
constitucional. controversias de forma celere y
justa, optando en igualdad de
condiciones por servicios de
administracion de justicia o por
mecanismos extrajudiciales
efectivos.
SEGURIDAD CIUDADANA: - Dictar las normas que permitan - Indice de victimizacion - Seguimiento y monitoreo de la
- Existe una deficiente actuacion fortalecer la actuacion multinivel en la personal. ejecucion de los Planes de
multinivel, entre el Poder Ejecutivo, los lucha contra la delincuencia. - Indice de personas Seguridad Ciudadana es optimo.
Gobiernos Regionales y los Gobiernos - Fortalecer los sistemas de informacion, privadas de su libertad y - Coordinacion interinstitucional en
Locales, a nivel Provincial y Distrital; monitoreo y supervision que permitan la reingresantes a penales. la lucha contra la delinuencia y la
que se traduce en una carencia de implementacion eficaz de los planes de - Mujeres victimas de inseguridad es optima.
informacion real y completa; lo que seguridad ciudadana. violencia. - Percepcion de inseguridad por
incide sobre una inadecuada - Prevalencia de Consumo parte de la ciudadania se ha
planificacion y de asignacion de de Drogas. reducido notablemente.
recursos, asi como falta de un
monitoreo y supervision del
cumplimiento de los correspondientes
Planes de Seguridad Ciudadana.
DIMENSION INSTITUCIONAL
LUCHA CONTRA LA - Potenciar la operatividad de los organos - Juzgados y fiscalias - Juzgados y fiscalias anti-
CORRUPCION: jurisdiccionales y fiscalias que conocen anticorrupcion; operando corrupcion; operando de forma
- Insuficiente capacidad del Sistema casos de corrupcion y delitos conexos. de forma optima. optima en los 36 distritos judiciales.
Anticorrupcion. - Fortalecer la defensa juridica de los - Presencia de - Procuradurias Publicas
- Limitaciones en el proceso de intereses del Estado, repotenciando la Procuradurias Publicas Especializadas existen en los 36
consolidacion de la Procuraduria Procuraduria General del Estado y las Especializadas en distritos judiciales.
General del Estado. Procuradurias Publicas especializadas, distritos judiciales - No menos del 90% de las obras
- Falta de afianzamiento y modernizacion principalmente la Procuraduria actuando en la lucha publicas estaran libres de
del Sistema Nacional de Control. Anticorrupcion. contra la corrupcion y corrupcion.
- Reformar el modelo actual delitos conexos,
- Corrupcion en la contratacion de del Sistema Nacional de Control, conjuntamente con el - La Procuraduria General del
bienes, servicios y obras publicas. ponderando el control previo y el control Ministerio Publico y el Estado consolida verdadera
concurrente, buscando la eficiencia de Poder Judicial. autonomia e independencia en la
sus acciones. - Obras publicas y funcion que ejercen los
contratos de asociacion procuradores publicos a nivel
publico-privada nacional.
destrabados y libres, de
corrupcion.
FUERZAS ARMADAS Y - Modernizar las instituciones de nuestras - Informacion sobre - Optimizar el funcionamiento del
POLICIALES: Fuerzas Armadas y Policia Nacional, actividades de Sistema de Defensa Nacional,
asegurando la optimizacion, eficiencia y capacitacion fuerzas teniendo una Fuerza Armada y
- Formacion y equipamiento de las eficacia del cumplimiento de su mision; armadas y policiales Policia Nacional de profesionales,
Fuerzas Armadas requiere actualizarse en concordancia al orden constitucional. realizados. eficaces, eficientes, con capacidad
y fortalecerse. - Revisar y analizar la legislacion vigente, - Informacion sobre de accionar conjunto, para la
- Fuerzas armadas y policiales han adecuandolas para afrontar los riesgos recursos y logistica de prevencion y la disuasion; en
mermado su imagen frente a la y amenazas reales y potenciales que las instituciones de las condiciones de contribuir al
ciudadania. atentan contra la Defensa y la FFAA y Policia Nacional. mantenimiento del Orden Interno y
- Legislacion vigente requiere adecuacion Seguridad Nacional, el Orden Interno, y del Orden Publico.
para enfrentar los riesgos y amenazas el Orden Publico; desde un enfoque
que afectan la defensa y seguridad multidisciplinario y multisectorial,
nacional y el orden publico interno. considerando la diversidad cultural y
geografica del Peru.
- Adecuar y asignar recursos humanos,
organizacionales, tecnologicos y
logisticos necesarios para el cabal
cumplimiento de su mision.
DIMENSION ECONOMICA
MEDIDAS ECONOMICAS PARA EL
CORTO PLAZO (REACTIVACION - Preservar la fortaleza macroeconomica - Principales indicadores - Consolidar la reactivacion
ECONOMICA): y el grado de inversion. macroeconomicos (BCR, economica y superar los niveles de
- La produccionon nacional ha - Continuar las politicas fiscal y monetaria MEF y otros). produccion y empleo pre-pandemia
decrecido entre 12-14% en el 2020 y expansivas. a mediados de 2022.
el gobierno espera que crezca 11% en
- Mejorar el control de la pandemia.
el 2021.
- Continuar los programas de proteccion
- No se ha controlado la pandemia y
social.
hay indicios de una segunda ola.
- Continuar desarrollando el comercio y la
- Muchos subsectores de servicios
diversificacion de destino y productos
continuan paralizados.
de exportacion.
- Se han perdido innumerables empleos
formales y aumentado la informalidad.
- Mantener un deficit menor que en el
- La inversionn y el consumo han caido 2020 retomando el camino hacia la - Continuar politica fiscal expansiva
significativamente en terminos reales. estabilizacion y sostenibilidad fiscal. sin comprometer la sostenibilidad
- El comercio internacional ha sido - Aumentar los ingresos via mejoras en la fiscal.
afectado por la disminucionon en el
administracion e incrementos tributarios
crecimiento de la demanda de los
a ciertos productos.
principales socios comerciales.
- Someter propuesta de reforma tributaria
- Hay deterioro en la confianza de los
a consulta nacional.
consumidores e inversionistas.
- Controlar crecimiento de gastos
- El espacio de maniobra fiscal para
corrientes en favor de la obtencion de
atender la pandemia y apoyar la
vacunas anti-Covid19, una mayor
recuperacion economica se ha
inversion con enfasis en mejora
reducido considerablemente
sanitaria y mantener los programas de
- El deficit del sector publico se
proteccion social, incluyendo programas
proyecta en 11% del PBI para el 2020.
de creacion de empleo.
- Los ingresos se han reducido en 2
- Mejorar la efectividad y eficiencia de la
1/2% del PBI respecto del 2019.
red de proteccion social a los mas
- Los gastos corrientes han aumentado
vulnerables, incluyendo a aquellos fuera
en 6% del PBI.
del sector formal.
- La inversion publica cayo en terminos
- Incorporar a los inmigrantes al sector
reales 28% a setiembre 2020
formal.
- Las empresas publicas estan en
- Continuar apoyo financiero a los
perdida del orden de 0.4% del PBI.
sectores productivos mas afectados.
- La deuda publica bruta ha aumentado
- Reactivar por lo menos 4 de los
en 7.5% del PBI y los depositos del
proyectos paralizados y relanzar los
gobierno, incluyendo el fondo
proyectos especiales de inversion y
consolidado de reservas han mejorar efectividad del gasto en
declinado en 2.3% del PBI. inversion de los gobiernos
subnacionales con enfasis en
infraestructura sanitaria y educativa.
- Iniciar lanzamiento de un programa de
disminucion drastica de trabas
burocraticas.
- Ampliar actual politica de manejo de
activos y pasivos para incluir la creacion
de un fondo soberano de riqueza.
- Observar estricto cumplimiento del - Continuar politica expansiva del
corredor de inflacion. Banco Central sin comprometer la
- Mantener la tasa de referencia baja. estabilidad financiera.
- Dirigir los programas de credito con
garantias crediticias a las medianas,
pequenas y microempresas.
- Persuadir a los intermediarios
financieros a que revisen su estructura
de tasas de interes
- Reforzar en coordinacion con la SBS
las medidas prudenciales para
intermediarios expuestos a prestamos
con garantias del estado.
- Comenzar a reducir e l2% del PBI en
ineficiencias del gasto identificadas por
el BID.
MEDIDAS ECONOMICAS PARA EL
MEDIANO Y LARGO PLAZO: - Fortalecer y salvaguardar la fortaleza Principales indicadores - Regresar a la senda de crecimiento
macroeconomica. macroeconomicos (BCR, alto y sostenido (5-6% por ano)
DESARROLLO ECONOMICO: - Adoptar reformas estructurales de MEF y otros). para generar empleo, y reducir
- El crecimiento del Peru ha venido segunda generacion que comprenda al pobreza y desigualdad.
desacelerandose en los ultimos anos. estado, laboral, proteccion y seguridad
- La inversion tanto publica como privada social, educativa, salud, comercial y - Salir de la trampa de ingreso medio
ha disminuido como % del PBI. financiera (ver detalle abajo). e ingresar a la OCDE.
- La calidad de la educacion y la salud - Desarrollar el potencial productivo del
dejan mucho que desear y afectan la sector informal. - Recuperar y fortalecer espacio
productividad del capital humano. - Expandir el uso de la tecnologia digital fiscal.
- La productividad total de factores de en la gestion gubernamental y
produccion tambien ha disminuido. promover el desarrollo de ciencia y
tecnologia.
- La informalidad continua siendo un - Promover el desarrollo del sector - Crear las condiciones para
problema muy serio e impide la informal descubriendo y formalizando aumentar la inversion publica y
realizacion de un gran potencial su capital fisico e intelectual. privada.
productivo e iniciativa empresarial. - Adoptar la practica presupuestal
- No se esta aprovechando el potencial basada en genero. - Fortalecer la descentralizacion.
productivo de las mujeres. - Modificar ley laboral en favor del
- No se ha resuelto el problema del empleo juvenil e incentivar la formacion - Usar herramientas para mejorar la
desempleo juvenil. laboral en el lugar de empleo. distribucion del ingreso.
- La poblacion cada dia vive mas, pero - Fomentar el ahorro de largo plazo y
los sistemas previsionales no se han reformar el sistema previsional para - Reducir la pobreza a menos de
reformado para atender esta realidad y lograr pensiones dignas construidas 10% y desaparecer la extrema
mas bien se ha desalentado el ahorro sobre la base de cuentas individuales. pobreza.
de largo plazo. las personas que no califiquen para una
- La pobreza todavia sigue siendo alta y pension minima seran incluidas en - Orientar la politica economica a
con grandes diferencias inter- e programas de proteccion social via proteger futuras generaciones.
intrarregionales. transferencias.
- Ha habido un debilitamiento - Los programas de creacion de empleo y
institucional y al imperio de la ley. trasferencias seran focalizados y
proporcionales a la poblacion
POLITICA FISCAL: vulnerable por region.
- El espacio fiscal se ha reducido - Compromiso de un sendero de regreso
considerablemente para financiar la a la estabilidad fiscal dentro del periodo
lucha contra la pandemia y la gubernamental y restablecimiento de
proteccion social y empresarial. las reglas fiscales que fueron
- El sistema nacional de inversion publica suspendidas para el 2020-2021.
ha sufrido muchas modificaciones, pero - El plan nacional de infraestructura
no han resultado efectivas. los procesos constituye una buena base para
son largos y engorrosos e involucran identificar las brechas de infraestructura
multiplicidad de instituciones. a nivel nacional. se ampliara para cubrir
Peru enfrenta serias limitaciones para no solo acceso sino tambien calidad de
comenzar negocios, uso y adaptacion al los servicios. Se simplificaran los
cambio tecnologico e innovacion, procesos para incentivar la inversion
debilidad institucional, capacidad de publica en sus diversas modalidades
innovacion, resolucion de quiebras, (Directa, APP, OXI).
inflexibilidad laboral e infraestructura, Se estableceran metas medibles para
entre otros. Peru ocupa el puesto mejorar la posicion relativa del Peru en
65/141 en competitividad y el puesto los indicadores de competitividad
76/133 en facilidad para hacer internacional y clima de negocios.
negocios. - S e m e j o r a r a l a c a p a c i t a c i o n d el
- El desempeno de los gobiernos personal y se promoveran las sinergias
regionales y locales se ve afectado por mediante la rotacion temporal de
la falta de transparencia y fiscalizacion, puestos entre regiones y municipios. se
de falta de incentivos para la adoptara la fiscalizacion concurrente
recaudacion y de personal calificado. para la ejecucion del gasto y se
- Se ha mejorado la distribucion (GINI revisaran las asignaciones de gasto e
alrededor de 0.40-0.45 aunque aun es ingresos. se promoveran proyectos
mayor que en los paises mas multirregionales.
desiguales de la OCDE. - Adopcion de una reforma tributaria
- Los logros alcanzados son fragiles consensuada mediante consulta que
como lo ha demostrado la pandemia. la reduzca la dependencia recaudatoria en
igualdad de oportunidades continua impuestos indirectos a favor de los
siendo mas importante en reducir la impuestos directos.
pobreza que el acceso a programas de - Centralizar los programas de proteccion
transferencias condicionadas o no y a social a fin de aumentar su eficiencia y
ingresos temporales. focalizar los beneficiarios. usar un
- El estado gasta en funcion de lo que numero unico de identificacion y
hoy recauda y se endeuda dejando el beneficiarios para toda la poblacion.
problema de repago a las futuras - Creacion de un fondo soberano de
generaciones. riqueza, bajo un regimen de
administracion privada con
independencia administrativa y
financiera, que pondra en valor ciertos
activos liquidos (fondo de estabilizacion
fiscal y de reservas, valor presente de
las concesiones) y los no liquidos
(tierras eriazas, edificios, colegios,
recursos naturales no concesionados,
entre otros) y administrara y vigilara su
rendimiento financiero. El fondo emitira
obligaciones soberanas respaldadas
por los activos puestos en valor para
invertir en estabilidad fiscal,
participacion en proyectos de
infraestructura, desarrollo de capital
humano, desarrollo tecnologico e
innovacion y capital semilla (para
coinvertir con empresarios informales
que adopten un plan de negocios
conducente a la formalizacion).
REFORMAS ESTRUCTURALES
DEL ESTADO: - Revisar la asignacion de gastos e Principales indicadores - Modernizar y hacer mas eficiente
- La ultima reforma fue la ingresos a los gobiernos subnacionales, macroeconomicos (BCR, el estado y fortalecer su presencia
descentralizacion y requiere mejorar su mejorar su fiscalizacion e iniciar MEF y otros). en todas las regiones del pais.
eficiencia para lograr objetivos de programa masivo de entrenamiento y
desarrollo regional balanceado. rotacion de personal entre lima y el
- El Estado enfatiza el gasto hoy y no el resto del pais
ahorro para invertir con miras al futuro a
pesar de que la base de los ingresos (la
mineria) es muy volatil.
LABORAL:
- La legislacion actual tiene muchos - Consensuar ley que promueva empleo - Fomentar la creacion de empleos
regimenes y no pone enfasis en la y proteja los beneficios sociales que con salarios dignos y hacer mas
creacion de empleo. no atentan contra la flexibilidad del flexible y eficiente las regulaciones.
mercado laboral.
PROTECCION Y SEGURIDAD SOCIAL: - Maximizar la eficiencia del sistema
- El gasto en seguridad y proteccion - Se adoptara un esquema generalizado de proteccion social para mitigar el
social es el 25% del gasto total y si se de presupuesto por resultados a fin de impacto de la pobreza, desempleo
incluye educacion y la parte poder evaluar ex post su eficiencia en e invalidez, asi como la del
correspondiente a programas de lograr los objetivos trazados. sistema de seguridad social
empleo del Ministerio de Trabajo llega a - Se incluira a los beneficiarios de previsional, laboral y de salud.
50%. Pension 65 en el Programa Nacional
- Se utiliza el sistema previsional para de Transferencias.
mitigar la pobreza en la vejez (Pension - El ahorro de largo plazo de los
65) cuando en realidad deberian ser trabajadores e independientes se hara
transferencias. en cuentas individuales y el sistema
- El sistema de reparto (ONP) es inviable publico debera ser reservado para
y promueve una cultura de dependencia aquellos que estan actualmente en el
del estado. El sistema privado (AFP) ha sistema o que voluntariamente
ampliado la cobertura ya que todos los decidan continuar en el. Los nuevos
que aportan tienen una pension, pero entrantes a la fuerza laboral deben ser
los niveles son bajos porque se pasaron inscritos por defecto en las AFP. Se
a una edad avanzada de la ONP a las debe fomentar la competencia
AFP (con bonos bajos) o porque no invitando a nuevos participantes y se
aportan regularmente. Los costos de debe poner un limite al tamano del
administracion de las AFP han ido fondo acumulable obligatorio (que
bajando lentamente, pero siguen siendo permita una pension de por lo menos
altos en relacion con otros paises. 2 salarios minimos) dejando libre al
trabajador de hacer aportes
- Existen una multiplicidad de voluntarios con o sin fin previsional si
instituciones realizando labores de quisiera una mayor pension.
apoyo a la reduccion de pobreza y - Revisar la CTS a fin de consolidarla
desnutricion, asi como diversos con los diferentes programas de
programas para la creacion de empleo creacion de empleo y crear un seguro
que van desde empleos directos hasta de desempleo y accidentes de trabajo
indirectos para la construccion de obligatorio para nuevos trabajadores.
vivienda social. - El DNI se usara para toda
- La lista de beneficiarios de los identificacion incluyendo si es
programas sociales deja mucho que beneficiario de cualquier tipo de apoyo
desear como ha sido demostrado en la social.
reciente pandemia. - Crear un programa de atencion a los
- La cantidad de inmigrantes venezolanos inmigrantes e incorporarlos a la fuerza
no ha sido atendida de manera integral laboral formal, con permisos cuya
y afecta la eficacia de las medidas de duracion este de acorde a las
apoyo social. calificaciones
- Se centralizaran todos estos sistemas - Concluir el proceso de integracion
COMERCIAL: de proteccion y seguridad social para comercial plena.
- Actualmente Peru tiene tratados de libre lograr un ahorro administrativo y - Posicionar al Peru como "hub" de
comercio que cubren el 98% del establecer una sola contribucion a turismo y gastronomia en America
comercio exterior y se encuentra determinarse entre empleado y Latina.
negociando dos tratados importantes empleador. se mantendra un esquema
(TPP e India). facultativo de seguridad social.
- Exportadores peruanos han encontrado
barreras de tipo no arancelario, en - Se continuaran las negociaciones a fin
particular los agroexportadores. de lograr una integracion comercial
- La presencia en mercados para el total del comercio internacional
internacionales es bastante menor que y ampliacion de nuevos productos
los paises con los que competimos. - Se fortaleceran los equipos
negociadores del MINCETUR, - Desarrollar el universo de
FINANCIERA: PROMPERU y agencias regulatorias intermediarios financieros
- Los costos de intermediacion y las relevantes (como SENASA) y la bancarios y no bancarios en favor
primas de seguros son altos en relacion presencia internacional de agregados de una mayor competencia y
con otros paises. agricolas y aduaneros para facilitar el asignacion de ahorros a la
- La digitalizacion y desarrollo de fintechs internamiento de nuestros productos inversion.
es aun limitado. en mercados externos. - Continuar desarrollando el
- El mercado de valores continua mercado de capitales.
sufriendo la falta de liquidez - Se fomentara la competencia - Avanzar en el ambito tecnologico
- El proceso de integracion financiera con mediante una revision de aquellas para mejorar la inclusion
los paises de la Alianza del Pacifico y la regulaciones que no garanticen la libre financiera.
Comunidad Andina avanza muy competencia.
lentamente.
- Se promovera que se estandaricen los
procedimientos a fin de lograr una
mejor interconectividad entre los
intermediarios financieros, en
particular lo que se refiere al
procesamiento de transferencias
interbancarias e identificacion de
beneficiarios.
- Se promovera la expansion de
hacedores de mercado y con la
creacion del fondo soberano de
riqueza se implementara la ley que
permite el listado en bolsa de las
acciones de las empresas publicas.
- Se intensificaran los esfuerzos para
lograr una integracion financiera a
nivel de la Alianza del Pacifico y la
Comunidad Andina mediante la
revision del tratamiento impositivo de
las ganancias de capital, listado de
valores, pasaporte de pensiones,
entre otros.
INFRAESTRUCTURA SOCIAL Y - Eliminacion de trabas, simplificacion de - Cuantificadores de - Cerrar las brechas sociales en 5
PRODUCTIVA: tramites e implementacion de brechas de servicios anos, especificando el ritmo anual
- Grandes brechas de infraestructura mecanismos que necesitan las basicos en agua y de inversion necesaria en cada
social y productiva, con trabas que empresas tanto formales como saneamiento, salud y sector.
impiden el avance de la preparacion de informales, para rapidamente proveer la educacion. - Hacer seguimiento semestral de
los proyectos y de las obras, y temor de infraestructura que requiere el - Recursos e inversion cumplimiento de lo anunciado.
los funcionarios a tomar decisiones. desarrollo y bienestar de la ciudadania, necesarios para cerrar - Lanzar el ano 1 un Plan Nacional
- Gran desconfianza de la opinion publica y para dotar de servicios y conectar a las brechas. de Infraestructura Social,
derivada de los casos de corrupcion los informales. - Certificacion del complementario al Plan Nacional
detectados, respecto a la inversion en - Establecer estandares de preparacion cumplimiento de los de Infraestructura para la
infraestructura mediante obras publicas de proyectos maduros en sus aspectos estandares requeridos y Competitividad.
y asociaciones publico privadas (APP), clave, antes de licitarlos como obras de la madurez de la - Minimizar la necesidad de adendas
lo que frena tanto las obras en marcha publicas o concursarlos como preparacion del proyecto, y oportunidades para la corrupcion.
como el lanzamiento de nuevos Asociaciones Publico-Privadas (APP), por un consultor - Recuperar la confianza de la
proyectos. segun corresponda. internacional ciudadania, con transparencia y
- La capacidad de gestion del gasto - Institucionalizar la gestion publica del independiente. eficacia en el gasto.
publico en obras es infima. Los gasto en obras, y generar capacidades - Indices de avance fisico - Incrementar cada ano, en un
sistemas administrativos del Estado en todos los niveles de gobierno. y del gasto en obras. porcentaje a precisar, el porcentaje
operan como compartimientos de ejecucion medido como
estancos, sin articulacion, los - Introducir transversalmente en la - Gasto devengado anual porcentaje del gasto devengado,
problemas detectados no se enfrentan administracion publica el hilo conductor en formacion bruta de respecto al presupuestado.
ni se corrigen en el acto. Las obras no del objetivo del gasto en obras capital en relacion al
se terminan o se demoran mucho mas terminadas en el tiempo previsto y presupuesto institucional
de lo planeado. dentro del presupuesto, que brinden modificado disponible,
servicios de calidad, reciban por sectores y por
mantenimiento y operen niveles de gobierno.
eficientemente.
DIMENSION TERRITORIAL AMBIENTAL
VIVIENDA Y FORMALIZACION DE - Reformar y fortalecer las instituciones a - Indicadores de la - Predios urbanos con edificacion y
LA PROPIEDAD: cargo de la formalizacion de la SUNARP, COFOPRI, subdivisiones formalizadas.
- Procedimientos complejos para aprobar propiedad urbana y rural. Ministerio de Vivienda y - No menos del 70% de los predios
la habilitacion urbana y edificacion de - Crear procedimientos simplificados para Gobiernos Regionales y rurales titulados y registrados
viviendas. la actualizacion de la formalizacion de Municipales. - 70% de las comunidades
- Escasez de suelo urbano debido a falta predios urbanos y rurales. campesinas y nativas tituladas y
de planeamiento urbano. - Promover la formalizacion de la registradas.
- Falta de personal capacitado para hacer propiedad rural y de las comunidades
frente la demanda de propiedad formal. campesinas y nativas.
- La formalizacion de la vivienda urbana
se ha desactualizado por la
transferencia y la edificacion informal.
- Existe un rezago en la formalizacion de
las parcelas rurales y las comunidades
campesinas y nativas.
USO SOSTENIBLE DE NUESTROS - Fomentar la mineria sostenible y - Indicadores del Ministerio - Plan de manejo ambiental para la
RECURSOS NATURALES: responsable, sea pequena, mediana o del Medio Ambiente y mineria pequena, mediana y
- Perjuicios al medio ambiente aumentan grande. Organizaciones grande implementado.
por accion del cambio climatico, - Disenar e implementar sistemas de Internacionales. - Sistema de participacion
deforestacion, mineria y tala ilegal entre participacion ciudadana para la ciudadana en materia ambiental
otros problemas. proteccion ambiental tanto en zonas produce informacion e implementa
- Conflictos socioambientales entre urbanas como rurales. medidas de proteccion ambiental
comunidades y empresas mineras en todo el pais.
aumentan.
- Escasa participacion ciudadana en
materia de conservacion ambiental.
IV. PROPUESTA DE RENDICION DE CUENTAS SOBRE EL CUMPLIMIENTO DEL PLAN
Avanza Pais - Partido de Integracion Social, como organizacion politica de valores democraticos,
asume el compromiso de brindar informacion periodica y permanente a la ciudadania y sus
organizaciones sociales sobe el cumplimiento de las propuestas consignadas en el plan de gobierno
2021-2026.
Para garantizar el cumplimiento efectivo de las propuestas del plan de gobierno, disenaremos e
implementaremos un sistema de rendicion de cuentas democratico mediante el cual los ciudadanos
vigilaran y evaluaran el actuar responsable de las entidades publicas y sus funcionarios con relacion
al cumplimiento de las propuestas especificas del plan.
En ese sentido, apoyaremos la creacion de un observatorio de cumplimiento de planes, neutral e
independiente del gobierno que tendra a su cargo informar a la opinion publica sobre avances,
retrasos y distorsiones en la ejecucion de las propuestas del plan.
Comenzado el gobierno, las propuestas se calendarizaran por anos, senalando % esperados de
avance respecto del objetivo total, estableciendose, por ejemplo, la obligacion de las autoridades de
realizar una rendicion de cuentas semestral o trimestral segun sea la propuesta de la que se trate.
De esta manera, tanto los funcionarios publicos como la ciudadania tendran una idea clara del
progreso en la ejecucion de las distintas propuestas que les atanen o conoceran con certeza las
razones por las cuales la ejecucion de una propuesta se ha retrasado o ha sido modificada.
Todo lo anterior, sera acompanado de un sistema de participacion ciudadana que permita que el
publico presente sus quejas y sugerencias con relacion a los distintos problemas y propuestas de
solucion que contiene el plan.
*************