Indicador:
- Ausencia de planes estrategicos en la implementacion de los servicios de salud en los gobiernos regionales. Meta:
- Innovacion e implementacion cientifica y tecnologica del Ministerio de Salud. Problema: Invisibilidad de la especialidad Salud Familiar, como eje central para la promocion y fomento de la salud. Objetivo:
- Impulsar la especialidad en Salud Familiar, a nivel nacional,. Indicador:
- Escasez de profesionales especializados como Medicos de Familia. Meta:
- Promoveremos el Plan Nacional de Promocion de la Salud, con acento en Salud Familiar. Problema: Maltrato en la atencion por una parte de los profesionales del sector Salud. Objetivo:
- Crear centros de desarrollo personal y gestion del trato humanizado.