Problema: Precariedad en la atencion primaria en el Sistema de Salud por falta de infraestructura, equipamiento y personal de Sector Salud. Objetivo:
- Elevar la cobertura de atencion en los Centros de Atencion Primaria para reducir la sobredemanda hospitalaria en todos los Centros del Sector Salud. Indicador:
- Falta de infraestructura, personal medico y equipamiento en los Centros de Atencion Primara del Sector Salud. Meta:
- Fortaleceremos a los Centros de Atencion Primaria, con equipamientos y profesionales. Problema: Inadecuado manejo publico de la gestion de salud por parte de los gobiernos regionales. Objetivo:
- Impulsar la educacion sanitaria, los estilos de vida saludables y la implementacion de programas desde el ministerio correspondiente.