Meta:
- Creacion de la Autoridad de Cuencas como organismo autonomo. Problema: Deficiente Investigacion, desarrollo y gestion en el ambito agricola. Objetivo:
- Construiremos un sistema de investigacion desde cada valle y cuenca, con los mejores agricultores y el soporte de instituciones universitarias e institutos especializados - publicos y privados- con la mas alta excelencia cientifica. Promoveremos y suscribiremos acuerdos con los mejores centros de investigacion mundial y contrataremos a profesionales calificados en la comunidad cientifica internacional, para colocar al Peru como potencia mundial en las aplicaciones de su biodiversidad. Promoveremos un agro libre de transgenicos. Indicador:
- El ruido sobre la proliferacion de los alimentos con transgenicos nos ha puesto en alerta y ha desvelado la inseguridad alimentaria.