Problema: Falta de capacitacion y adecuados creditos para la mujer emprendedora. Objetivo:
- La mujer es un agente de impulso economico, es el motor de la economia familiar, por lo que trabajaremos de la mano con cada una de ellas. Organizaremos programas de capacitacion y asistencia tecnica, principalmente en zonas de extrema pobreza, para dotar de habilidades tecnicas a las mujeres para la generacion de ingresos en sus propias comunidades. Indicador:
- Carencia de formacion y capacitacion orientadas a las mujeres emprendedoras. Meta:
- Generaremos la creacion del sistema de credito, orientados para las mujeres emprendedoras brindando las herramientas adecuadas para su desarrollo y desenvolvimiento.