Indicador:
- Disminucion de bosques de manera significativa5. Meta:
- Promoveremos la reforestacion de 500 mil hectareas en forma anual hasta llegar a los 2 millones con el apoyo de reservistas. - Ajustar las politicas de desarrollo sostenible al Objetivo 15 de la Agenda 2030 de "Vida de Ecosistemas Terrestres". Problema: Deficiente proteccion de los recursos marinos. Objetivo:
- Promoveremos la pesca sostenible y responsable con los recursos marinos, mitigando el impacto de los residuos solidos y liquidos propios de esta actividad industrial. Promoveremos la acuicultura de especies marinas, fluviales y lacustres. Indicador:
- Contaminacion y acidificacion en el oceano que provoca un efecto desfavorable sobre el ecosistema y la biodiversidad marina.