Problema: Deficit de salud, educacion y vivienda en comunidades campesinas y nativas. Objetivo:
- Descentralizaremos los programas de apoyo social, incorporando en los directorios a los representantes de la poblacion organizada. Formaremos Agentes de Desarrollo seleccionados de las propias comunidades, para ser capacitados en atenciones basicas de salud, alfabetizacion de adultos y saneamiento rural, usando tecnicas e insumos nativos. Indicador:
- Falta en la participacion de los directorios del gobierno y de consideracion a los dirigentes agropecuarios en el abastecimiento de productos de primera necesidad. Meta:
- Propiciaremos el desarrollo de las comunidades campesinas y nativas. Problema: Poca atencion ante el friaje en zonas altoandinas.