Indicador:
- Desaprovechamiento de las partidas presupuestarias asignadas del gobierno central a los gobiernos regionales y municipales por falta de proyectos de desarrollo. Meta:
- Capacitaremos y fomentaremos el desarrollo de proyectos de inversion e infraestructura en los gobiernos regionales y municipales. Problema: Servicio civil profesional con baja valoracion en el mercado laboral. Objetivo:
- Revaloraremos la funcion publica, a la cual se ingresara por meritos y competencias. Incidiremos en la profesionalizacion, acceso, permanencia y progresion de los funcionarios de acuerdo a resultados y evaluaciones permanentes, donde se dara enfasis a las pruebas de conocimientos por encima de las entrevistas personales. Promoveremos una cultura de compromiso de servicio del profesional publico hacia los ciudadanos, los empresarios, proveedores, consumidores y pobladores en general.