Indicador:
- Falta de proyeccion en la adquisicion de productos para el Sector Salud e incremento en los costos de los medicamentos. Meta:
- Proveeremos mas y mejores medicamentos a la poblacion de escasos recursos. - Garantizaremos que no falte los medicamentos basicos en todas las farmacias. Problema: Postas Medicas deficientes. Objetivo:
- Dotaremos y fortaleceremos las Postas Medicas con infraestructura, materiales y profesionales de salud. Indicador:
- Falta de infraestructura, equipamiento y calidad profesional en la Postas Medicas. Meta:
- Impulsaremos y dotaremos con equipamiento adecuado y personal capacitado en las Postas Medicas. Problema: Deficit de deporte como prioridad en el desarrollo de la persona.