Indicador:
- Perdida de confianza de los ciudadanos a los gobernantes. - Falta de transparencia en los contratos estatales. Meta:
- Reduciremos de forma sustancial los niveles de corrupcion y recuperaremos la confianza del pueblo. Problema: Altos niveles de delincuencia y proliferacion del pandillaje con alta proliferacion de micro comercializacion de drogas. Objetivo:
- Derrotaremos la delincuencia comun, el pandillaje y la micro comercializacion de drogas, por medio de las Unidades Itinerantes de Pacificacion Ciudadana, inteligencia y agentes encubiertos, integradas por todas las instituciones del Sistema de Seguridad Ciudadana (Policia, serenazgo municipalidad, Poder Judicial, Fiscalia, organizaciones sociales, etc.). Indicador:
- Altos indices de inseguridad ciudadana.