Indicador:
- Falta de mayor control en la migracion de los ciudadanos extranjeros. Meta:
- Regularizacion de extranjeros. Problema: Obtencion de nacionalidad peruana a los dos anos de residencia. Objetivo:
- Promoveremos la obtencion de la nacionalidad peruana a los 5 anos de residencia en territorio peruano, salvo la naturalizacion por matrimonio y por ser padre de hijo de peruano, en cuyo caso la nacionalidad se obtendra a los 2 anos de residencia. Asimismo, en el caso de extranjeros que quieran invertir en Peru a partir de S/ 500,000.00, podran obtener la Residencia inmediatamente, lo cual facilitara la obtencion de su nacionalidad.