Indicador:
- Excesiva contratacion de amistades, generando nepotismo en el aparato estatal y perjudicando el buen desarrollo al Estado peruano con la contratacion de profesionales poco capacitados. Meta:
- Revaloraremos la funcion publica en base a la capacitacion y meritocracia. - Contrataremos a profesionales capacitados para la funcion publica y reconocer sus competencias en el desempeno laboral, promoviendo el ascenso por meritocracia. Problema: Falta de transparencia en el Estado. Objetivo:
- Aseguraremos el acceso masivo a la informacion via Internet, no solamente para mejorar la transparencia y el acceso a la informacion del Estado, sino para comunicar, mas rapida y eficazmente, las decisiones de los organismos publicos referentes a tramites realizados por los ciudadanos.