Indicador:
- Excesiva burocracia en las entidades publicas y los ministerios. Meta:
- Seguiremos promoviendo la mejora de la modernizacion en la organizacion y funcionamiento de los Ministerios. Problema: Elevado numero de ministerios. Objetivo:
- Reduciremos el numero de ministerios existentes, tomando como preceptos para dicha reduccion la ineficiencia, el sobredimensionamient o de la burocracia estatal y los abultados gastos corrientes, principalmente aquellos que se destinan a asesorias sin sustento tecnico, ni beneficio real hacia los ciudadanos. Asimismo, descentralizaremos las sedes ministeriales y el propio Poder Ejecutivo. Indicador:
- Falta de resultados concretos en los ministerios y duplicidad de funciones.