Indicador:
- El incremento del transito en los Aeropuertos y Puertos del Peru, han mostrado la importante tarea de ampliar la capacidad de recepcion de pasajeros y de carga. Meta:
- Impulsar el inicio de la construccion de la 2da pista del AIJCH y continuar con la ampliacion de los muelles del puerto del Callao. - Promoveremos la implementacion de mas puertos de carga para el intercambio comercial. Problema: Marcado deficit de redes ferroviarias a nivel nacional. Objetivo:
- Recuperaremos la conectividad interna y externa del Peru, con redes ferroviarias modernas que transporten pasajeros y cargas con mayor seguridad y eficiencia, promoviendo asociaciones de gobierno a gobierno.