Indicador:
- Ausencia de los Padres de Familia en la supervision de la calidad educativa escolar impartida en las instituciones y centros de Educativos. Meta:
- Mejoraremos de manera progresiva la calidad de la educacion escolar y superior con la ayuda y supervision de los padres de familia. Problema: Oportunidades con igualdad de mujeres y hombres. Objetivo:
- Generaremos oportunidades para todos los peruanos, sin distincion de sexo. Impulsaremos leyes en dicho sentido y mejoraremos las existentes. Indicador:
- Mayores facilidades para profesional de genero masculino, ausencia del genero femenino en los directorios. Meta:
- Trabajaremos para que haya oportunidades sin distincion alguna entre hombres y mujeres en base a la meritocracia y sin ninguna clase de discriminacion y eliminar los obstaculos en ambos casos.