- Falta de videovigilancias. Meta:
- Nos proponemos a reducir significativamente los indices de violencia, delincuencia comun, pandillaje y la micro comercializacion de drogas. - Implementaremos videovigilancias que monitoreen a las ciudades, en trabajo conjunto con gobiernos regionales y municipales. Problema: Pobreza extrema como lastre para el desarrollo. Objetivo:
- Reforzaremos las organizaciones populares, para distribuir la ayuda alimentaria a grupos de extrema pobreza; la meta es convertirlos en una pujante clase de emprendedores. Lucharemos para erradicar la pobreza extrema, fortaleciendo -sin caer en la politizacion- los programas sociales de subsidio y de inversion social. Garantizaremos la eliminacion de duplicidades y filtraciones, reduciendo los costos administrativos y fijando politicas de compras mas convenientes. Los programas alimentarios se basaran en productos nacionales.