Indicador:
- Lentitud en la resolucion de los procesos judiciales y administrativos. Meta:
- Impulsaremos la promulgacion de la ley destinada a fortalecer la jurisdiccion arbitral. Problema: Escasez de recursos para el Sector Defensa. Reducida capacidad disuasiva. Objetivo:
- Modernizaremos y fortaleceremos a las Fuerzas Armadas, incrementando su capacidad disuasiva para la defensa nacional. Terminaremos de pacificar el VRAEM, fortaleceremos la presencia de Las FFAA en la zona del Putumayo. Impulsaremos las industrias y la ingenieria militares para la construccion de carreteras de penetracion, se cubrira el deficit de viviendas en guarniciones. Se incentivara el ingreso al SMV subiendo el pago a un salario minimo legal. Arreglaremos el problema pensionario para los que ingresaron al servicio a partir del 2013 y corregiremos las escalas remunerativas del personal subalterno, fijando nuevos topes de acuerdo al grado y responsabilidad para todo el personal de las FFAA. Se dispondra y supervisara la estandarizacion de los sistemas de comunicaciones. Restituiremos la SEDENA, dependiente de la PCM, INDECI pasara a formar parte de la PCM. El sistema de salud de las FFAA no se puede comparar con el Minsa o Essalud, pues su prioridad es atender la salud del combatiente de manera inmediata y donde se presente el requerimiento. Crearemos la carrera publica para funcionarios civiles de Defensa. Crearemos el Centro de Anticipacion Estrategica para monitoreo de indicadores sensibles. Reforzaremos el sistema de Justicia Militar.