Meta:
- Promoveremos el estado de derecho en el plano nacional y garantizar la igualdad del acceso a la justicia para todos los peruanos, adecuandonos a las Metas del Objetivo 16 de la Agenda 2030 de la ONU. - Junta Nacional de Justicia con nuevas funciones frente al combate contra la corrupcion. Problema: Excesiva carga procesal. Objetivo:
- Promulgaremos una ley que determine que las controversias comerciales cuya cuantia sea superior a las 10 UIT se tramiten exclusivamente por la via arbitral. Esto disminuira la carga de procesos en el Poder Judicial, haciendo mas eficientes, rapidos y transparentes de los procesos seguidos en la via judicial.