Meta:
- Impulsaremos la promocion de la pesca sostenible e implementacion de PYMEs de acuicultura en forma transversal, entre la costa y la selva. - Desarrollaremos politicas que esten encauzadas con las Metas del Objetivo 14 de la Agenda 2030. Problema: Deficiente gestion de los recursos renovables y no renovables. Objetivo:
- Garantizaremos el uso sostenible de los recursos naturales renovables y no renovables, a traves de herramientas efectivas que garanticen una adecuada gestion de la explotacion minera, pesquera, agroindustrial, forestal y demas sectores. Evitaremos la degradacion de ecosistemas que amenazan con la extincion de la fauna y flora, orientandonos a su proteccion. Pondremos freno a la destruccion y trafico ilegal de la diversidad biologica.