Meta:
- Impulsaremos el fortalecimiento de las organizaciones agrarias. DIMENSIÓN TERRITORIAL - AMBIENTAL 

Problema: Deficiente control de las emisiones de gases de efecto invernadero 

Objetivo:
- Controlaremos las emisiones de gases de efecto invernadero y contaminantes debido a que el Perú, uno de los 10 países con mayor biodiversidad en el mundo y firmante del Convenio de Kyoto, es sumamente sensible a los desastres naturales que el cambio climático origina. Indicador:
- Altos índices de material particulado inferior a 10 micras. - Aumento del índice de radiación ultravioletas según la Vigilancia Atmosférica Global. Meta:
- Trabajaremos por la reducción significativa de la emisión de los gases de efecto invernadero.