- Concentracion capitalina de facultades politicas. Meta:
- Inicio de estudios tecnicos a fin de reducir la cantidad de ministerios y redistribuir el personal a las sedes desconcentradas. Problema: Deficiente gestion de los gobiernos regionales y municipales. Objetivo:
- Estableceremos incentivos economicos en pro de la mejora en la gestion de los Gobiernos Regionales y Locales, los mismos que se distribuiran de acuerdo a los cambios positivos de los indicadores de necesidades basicas insatisfechas. Apoyaremos su gestion administrativa, con equipos gerenciales especializados y con experiencia, mejorando el nivel tecnico de los funcionarios locales, lo que generara un gran impacto en la gestion.