Meta:
- Creacion de la Defensoria del Campesino. - Seguir impulsando un trabajo digno y reconocido hacia los trabajadores agropecuarios. Problema: Excesivas regulaciones para lograr una eficiente administracion y distribucion de los recursos hidricos. Objetivo:
- Impulsaremos la Autoridad de Cuencas para planear y gestionar de manera integrada la infraestructura fisica de los sistemas productivos y el manejo de los recursos naturales, por medio de las regulaciones ambientales, las normas de comercializacion y sanitarias, concertando a las organizaciones de productores con los gobiernos locales y regionales. Indicador:
- La ausencia de vigilancia en el principal recurso de nuestras vidas, que emana de una Cuenca hidrografica puede hacer que en los proximos anos venideros carezcamos de la fuente principal como es el Agua.