Indicador:
- Para la reactivacion economica, se requiere facilitar a los predios cedidos para fines educativos. Meta:
- Eliminacion de la presuncion de obtencion de renta para efectos de cesiones gratuitas. Problema: Existencia de tres regimenes tributarios para efectos del Impuesto a la Renta. Objetivo:
- Eliminaremos los regimenes tributarios para la creacion de uno solo que sea amigable y permita la formalizacion de emprendedores. Indicador:
- Se ha notado muchas trabas burocraticas en la formalizacion de negocios. Meta:
- Impulsaremos la formalizacion de emprendedores. Problema: Tasa impositiva del IGV elevado. Objetivo:
- Reduciremos la Tasa del IGV para que los informales opten por regularizarse.