Objetivo:
- Alentaremos la creacion de cadenas de frio que pongan al alcance de la mesa popular las proteinas del pescado como forma de mejorar la dieta alimentaria, generando un impacto positivo en la lucha por reducir la anemia y desnutricion. Indicador:
- Costos elevados de consumo alimento marino. Meta:
- Incrementaremos el consumo de pescado, fomentando el proyecto para dar facilidades a los pescadores para que llegue a las mesas populares, tipo del mar a la olla. Problema: Deficit en el acceso garantizado de la poblacion con escasos recursos a servicios de salud y medicamentos de calidad. Objetivo:
- Primero los que menos tienen. Emplearemos el presupuesto de salud prioritariamente hacia la poblacion mas pobre. Acabaremos con la cadena de cobros excesivos por medicamentos. Sera obligatorio que las farmacias tengan medicamentos basicos que cubran el petitorio de Minsa, Essalud y FFAA y PNP.