- Contaminacion del agua por el vertimiento de relaves Mineros, aguas servidas urbanas y desagues industriales a lo largo de todo su cauce. - Falencias en la recoleccion de servicios y escaza valorizacion de residuos organicos e inorganicos. Meta:
- Desarrollar una eficiente administracion en los Recursos Hidricos a fin de contar con agua de calidad, para cumplir las Metas del objetivo 6 de la Agenda 2030 de la ONU. Problema: Deficiente proteccion de los bosques. Objetivo:
- Protegeremos los bosques contra la tala indiscriminada respetando el habitat de las poblaciones que viven en ellos. Realizaremos una energica politica de reforestacion en zonas afectadas. Impulsando su explotacion sustentada y un inventario de los mismos. Promoveremos la produccion de madera certificada.