Indicador:
- Incremento de desnutricion en los hogares de familias que menos tienen. - Incremento de desempleo provocado por la pandemia COVID-19, mas peruanos con deficit monetario. Meta:
- Disminuiremos de manera significativa los indices de pobreza extrema y desnutricion, por medio de canastas basicas que seran adquiridas de los productores agricolas, mientras se reactiva la economia. Problema: Escasez de areas de esparcimiento familiar. Objetivo:
- Extenderemos a todo el pais la experiencia de los Clubes Zonales para fortalecer los lazos y, por consiguiente, los valores familiares, reconociendo el esfuerzo desplegado dia a dia por la poblacion mas vulnerable, otorgandoles lugares de esparcimiento y encuentro familiar de calidad.