Objetivo:
- Habilitaremos terrenos de propiedad del Estado con acceso a redes de electrificacion, agua y desague, rutas de transporte, para que los mas pobres tengan acceso a viviendas sismo resistentes, al alcance de sus ingresos. Indicador:
- Falta de accesibilidad a proyectos de financiacion con facilidades para vivienda. - Falta de servicios basicos en zonas de extrema pobreza. Meta:
- Mejoraremos viviendas populares, de manera sostenida durante los 5 anos de gestion. - Implementaremos el servicio de tanques de agua para facilitar a la ciudadania de este servicio basico y primordial para aquellas familias que viven en zonas de extrema pobreza.