Indicador:
- La falta de informacion sobre la exploracion minera en aquellas zonas que dependen de la agricultura ha generado una desconfianza en los habitantes. Meta:
- Promoveremos la modernizacion de la mineria con respeto al Medio Ambiente y compatible con la Agricultura. IV. PROPUESTA DE RENDICION DE CUENTAS SOBRE EL CUMPLIMIENTO DEL PLAN
Lo primero que se hara es verificar el presupuesto que se tiene en las arcas
fiscales, para establecer lo que se recibio y a cuanto incremento el
presupuesto al finalizar nuestro gobierno. Por otro lado, nuestro compromiso en la disciplina fiscal es tener una
inflacion inferior al 2.5% y proyectamos el crecimiento anual del PBI al 7%,
al culminar nuestro mandato.