Indicador:
- Amenaza de perdida de costumbres y tradiciones en las comunidades nativas. - Falta vigilancia en los alrededores de las comunidades nativas que se sienten amenazadas por la deforestacion y tala de los bosques. Meta:
- Fortaleceremos la proteccion de las comunidades nativas y originarias brindandoles seguridad sobre sus recursos y el mantenimiento de su cultura. Problema: Reducida inversion en la Amazonia. Objetivo:
- Fomentaremos la pequena y mediana inversion nacional en la Amazonia en alianza con las comunidades nativas locales, para lo cual recibiran capacitacion y acompanamiento por parte del Estado, a fin de que estos emprendimientos en especies propias -como el cafe, el cacao, el camu-camu, entre otras materias primas, permitan disminuir la brecha de pobreza y mejorar la calidad de vida.