Indicador:
- La insuficiente partida en el ambito tecnologico y cientifico ha demostrado la precariedad de la comunicacion digital, sobre todo en la parte educativa. Meta:
- Fomentaremos la conectividad digital a nivel nacional. Problema: Deficiente apoyo a la actividad agropecuaria. Objetivo:
- Implementaremos la Ley de la Defensoria del Campesino y un marco juridico facilitador y predecible. Fortaleceremos la capacidad institucional y las carreras publicas especializadas para la aplicacion efectiva y expeditiva de este marco regulatorio de la actividad agropecuaria. Indicador:
- Las movilizaciones sociales en el sector agrario han desvelado la carencia de la promocion y reconocimiento del trabajo en dicho sector.