Indicador:
- La crisis sanitaria ha visibilizado la falta de principales mercados de abastos a nivel nacional y sobre todo en Lima. Meta:
- Promover mas y con mejores condiciones a los mercados de abastos y mayoristas. Problema: Muy reducidas Zonas Libres de Impuestos (zonas francas) para el desarrollo turistico, industrial y comercial. Objetivo:
- Impulsaremos el desarrollo de Parques Logisticos y de Comercio Internacional, asi como Zonas Libres de Impuestos con paises limitrofes, especialmente en jurisdicciones con alto potencial de inversion. Indicador:
- El incremento del contrabando es una falencia en la entidad estatal. Meta:
- Seguiremos impulsando las Zonas de Libre Comercio, para contrarrestar el contrabando.