Problema: Inexistente trabajo en jurisdicciones de pobreza extrema. Objetivo:
- Pondremos especial empeno en la generacion de ingresos para los mas pobres, por medio de una retribucion por horas de trabajo en zonas rurales destinada a, entre otros, reparacion de andenes, reforestacion y bosque seco. En las ciudades el enfoque estara centrado en trabajos comunales. Indicador:
- Falta de interes por parte del gobierno central y local en las zonas rurales y alejadas para ver la problematica que enfrentan sus habitantes. Meta:
- Impulsaremos el trabajo digno e igualitario en las propias zonas rurales de los habitantes, para restar la pobreza extrema, para cumplir las Metas del Objetivo 10 de la Agenda 2030.