Meta:
- Crearemos el Instituto de Promocion y Desarrollo de las PYMEs con una vision de intercambio de productos a nivel internacional. Problema: Reducido financiamiento para las PYMEs. Objetivo:
- Impulsaremos decididamente, en conjuncion con la iniciativa privada, el acceso al financiamiento para las PYMEs. En ese marco, apoyaremos la creacion del Banco Pyme, de capital privado. Indicador:
- Falta de incentivo en el emprendimiento para la creacion de las PYMEs por falta de capital inicial. Meta:
- Creacion del Banco PYME. Problema: Falta de apoyo a los mercados populares. Objetivo:
- Impulsaremos la modernizacion de los mercados de abasto y centros comerciales, incluyendo la implementacion de mercados mayoristas y reorganizando integralmente el programa Mi Mercado.