Indicador:
- Ausencia del gobierno en la institucion policial, restandole autoridad. Meta:
- Devolveremos la autoridad a la Policia Nacional del Peru en la vigilancia y el orden. - Impulsaremos la creacion del Colegio Profesional del Policia a fin de Potenciar y dignificar la funcion policial. Problema: Superintendencia Nacional de Migraciones se encuentra adscrita al Ministerio del Interior y no al Ministerio de Relaciones Exteriores. Objetivo:
- Promoveremos que la Superintendencia Nacional de Migraciones dependa del Ministerio de Relaciones Exteriores, y no del nuevo Ministerio de Seguridad Ciudadana, con la finalidad de que el primer Ministerio tenga a su cargo todo lo relacionado a los extranjeros.