Indicador:
- La problematica en el sistema tributario identificado como abuso hacia el contribuyente. Meta:
- Promoveremos la Promulgacion de la Ley del Contribuyente. DIMENSION ECONOMICA

Problema: Inestabilidad Economico- financiera a causa del mal manejo del gobierno en la Pandemia. Objetivo:
- Garantizaremos medidas que permitan un crecimiento sostenido del PBI y una reducida inflacion promedio para los proximos 5 anos, asi como un tipo de cambio que favorezca la exportacion. Indicador:
- Debido a la crisis sanitaria, el pais llego a tener 1,8% de inflacion a mayo de 2020, segun el BCRP. Meta:
- Trabajaremos por el incremento anual del 2% del PBI hasta llegar al 7% al quinto ano.