Problema: Deficiente manejo de los recursos hidricos. Objetivo:
- Estableceremos mecanismos de caracter obligatorio para evitar que las municipalidades y las empresas publicas y privadas viertan desechos peligrosos, desperdicios y aguas residuales a los cuerpos de agua naturales, y fomentaremos el tratamiento de aguas contaminadas con asociaciones publico- privadas. Reforzaremos la institucionalidad y facultades del Consejo Nacional del Agua para un eficiente manejo tecnico de las cuencas. Aumentaremos el servicio de agua potable en todo el pais. Se implementara un programa de emergencia de "agua en la esquina", para cubrir las necesidades inmediatas de la poblacion. Indicador:
- Altos indices de desechos y residuos solidos en rios y cuencas.