Indicador:
- Falta de profesionalismo en el trato adecuado hacia los pacientes por algunos profesionales del sector Salud. Meta:
- Impulsaremos el Modulo Nacional de Calificacion Profesional continuo. Problema: Ausencia de protocolos, revisiones, planeacion para seguridad en el trabajo. Objetivo:
- Favorecer la Salud Ocupacional, como derecho ciudadano. Indicador:
- Falta de interes por parte de las instituciones en el bienestar del trabajador. Meta:
- Crearemos la Oficina Nacional de Salud Ocupacional. DIMENSIÓN INSTITUCIONAL 

Problema: Deficiente organizacion y funcionamiento de los Ministerios. Objetivo:
- Eliminaremos las barreras burocraticas por medio de una intensiva simplificacion administrativa, alentando y promoviendo la inversion privada. Promoveremos un Estado al servicio del ciudadano, por lo que implementaremos el "CODIGO DEL SERVICIO PUBLICO" con compromisos concretos de mejora y establecimiento de sanciones por un mal servicio.