Indicador:
- En los ultimos tiempos hemos visto la falta de restricciones en la obtencion de la nacionalidad peruana. Meta:
- Modificacion de la Ley de Nacionalidad. Problema: Existen 18 calidades migratorias que puede obtener un extranjero. Objetivo:
- Reduciremos las calidades migratorias y eliminaremos los tramites burocraticos para la obtencion de las mismas. Habra uniformidad de requisitos, en lo que sea aplicable, para obtener las calidades migratorias. Indicador:
- Falta de uniformizacion en los tramites para obtener facilidades migratorias. Meta:
- Extranjeros en situacion regular. Problema: Pago del Impuesto Predial cuando hay cesion gratuita a instituciones educativas. Objetivo:
- Permitiremos a los propietarios de bienes inmuebles destinados para fines educativos, que puedan encontrarse exonerados del Impuesto Predial, cuando la cesion del bien inmueble es de manera gratuita.