Indicador:
- La perdida de costumbres y tradiciones en el trabajo artesanal de las familias en las diferentes ciudades del Peru. Meta:
- Aumento y mejoramiento de la calidad de productos artesanales e incentivo para seguir impulsando el trabajo artesanal familiar. Problema: Deficiente Sistema de transporte. Objetivo:
- Potenciaremos el Sistema "Metropolitano" en el Peru, en estrecha cooperacion con las Municipalidades, para solucionar definitivamente el problema del transporte urbano. En Lima apoyaremos la conclusion de los sistemas masivos de transporte en marcha: Metropolitano y Tren Electrico. Impulsaremos decididamente mas Lineas del Metro. Indicador:
- La problematica que presenta el transporte publico es un eje importante, para que haya un orden vial en las ciudades.