Problema: Falta de incentivos a las PYMEs como motor de desarrollo. Objetivo:
- Crearemos el Instituto de Promocion y Desarrollo de las PYMEs, a fin de promover la formalizacion y la asociatividad empresarial, tanto en consorcios como en cadenas productivas, ciudades y parques industriales, y cooperativas. Promoveremos la exportacion de bienes y servicios producidos por PYMEs, apoyandolas en la colocacion de sus productos por medio de la creacion del CERTIPYME, certificado de calidad que permitira exportar los productos de las PYMEs al mundo. Indicador:
- Falta de Clusters en el sector productivo e industrial para promover la Pequena y Mediana Empresa con una vision internacional.