Indicador:
- Manipulacion en la informacion sobre las gestiones en el aparato estatal. Meta:
- Seguir impulsando y fortaleciendo el Gobierno Digital para integrar de manera eficaz la transparencia del Estado con los ciudadanos. Problema: Falta de incentivos para la carrera judicial. Objetivo:
- Promoveremos el acceso de jovenes profesionales a la carrera judicial luego de un ano de formacion especializada en la Academia de la Magistratura. Culminada dicha formacion, asumiran el rol de jueces y fiscales por un periodo minimo de tres anos bajo la supervision de magistrados con experiencia y probada solvencia moral y profesional, quienes ejerceran de tutores.