Indicador:
- El excesivo cobro en impuestos ahuyenta a los emprendedores a tener un negocio formal. Meta:
- Reduccion de la Informalidad y mayor recaudacion fiscal. Problema: Amplias exoneraciones para efectos del Impuesto a la Renta y el IGV. Objetivo:
- Reduciremos las exoneraciones para ampliar la base tributaria y con ello la recaudacion fiscal aumente. Indicador:
- Compatibilidad con los paises de la OCDE. Meta:
- Mayor recaudacion fiscal. Problema: No existe legislacion para el contribuyente, solo regulacion escasa en el Codigo Tributario. Objetivo:
- Promoveremos la promulgacion de la Ley del Contribuyente, lo que evitara arbitrariedades de la Administracion Tributaria, mejor recaudacion y seguridad juridica.