Indicador:
- Deficit de energia en el Norte y Sur del Pais. Meta:
- Mejoramiento de la redistribucion de los recursos energeticos naturales a traves de una gestion efectiva de la diversidad biologica y ecosistemas. Problema: Deficiente proteccion de las comunidades nativas y originarias. Objetivo:
- Protegeremos a las comunidades nativas y originarias respetando y manteniendo su cultura con un enfoque pluricultural y multilingue. Fomentaremos las areas naturales protegidas y los bosques nacionales donde los nativos puedan desarrollar sus actividades tradicionales, de tal manera que se les permita la extraccion de su sustento en su habitat natural. Suscribiremos convenios que fueren necesarios garantizandoles la seguridad sobre la propiedad de sus tierras y los recursos naturales.