Meta:
- Impulsaremos la construccion de autopistas y vias en buenas condiciones a nivel nacional para las conexiones entre pueblos vecinos, ejemplo: conectar Jaen, Cajamarca, Chota, Cutervo, Pomalca y otras ciudades del Peru. Problema: Deficiente infraestructura y servicios portuarios y aeroportuarios. Objetivo:
- Potenciaremos el puerto del Callao y puertos del pais, para consolidar al Peru como eje del transporte de carga en Sudamerica con la finalidad de aumentar nuestras exportaciones y el empleo. Impulsaremos la modernizacion, el desarrollo y la seguridad del aeropuerto del Callao y de los del pais, aumentando salas de embarque, capacidad de almacenamiento de carga, y asegurando una mayor oferta de servicios de atencion aeroportuaria.