Problema: Reducida industrializacion tecnologica en el sistema productivo. Objetivo:
- Impulsaremos la industrializacion y la produccion de bienes y servicios de mayor valor agregado, diversificando los sectores productivos para reducir la dependencia a la explotacion de nuestras materias primas. Trabajaremos en la generacion de ventajas competitivas en nuestra economia, dotando al aparato productivo de un mayor contenido tecnologico, altos niveles de innovacion y creatividad, a fin de elevar de los niveles de productividad en todos los sectores. Indicador:
- Deficit de sectores productivos en la generacion de empleos y carencia en el control de los estandares de calidad. Meta:
- Promoveremos un aparato productivo mas industrializado, lo que permitira la generacion de dos millones de empleos nuevos y un incremento de la participacion de la industria nacional en todas las industrias e inversiones extranjeras en el Peru con mayores estandares de calidad.