Indicador:
- Los paises desarrollados nos han demostrado la importancia de la conexion ferroviaria. - En Peru los proyectos en este aspecto son poco considerados por el alto coste en la implementacion de estos. Meta:
- Promoveremos la construccion de la linea ferroviaria que una Tumbes y Tacna con la finalidad de concluirla al 5to ano de nuestro Gobierno. - Impulsaremos el Tren Bioceanico que conecta los oceanos Atlantico y Pacifico. Problema: Deficiente conectividad de internet para el pais. Objetivo:
- Impulsaremos que los proveedores de comunicacion via internet abastezcan de comunicacion digital (banda ancha) a todo el territorio nacional, a precios asequibles.