Indicador:
- Falta de orientacion y capacitacion a la poblacion de las comunidades nativas para la produccion y venta de sus productos. Meta:
- Impulsaremos el incremento significativo de recursos y financiamiento para las comunidades nativas y sus productos originarios. Problema: Falta de conciencia y educacion ambiental. Objetivo:
- Garantizaremos el derecho del acceso a la informacion publica sobre las politicas, normas y medidas a tomar por el gobierno, en caso de afectaciones al medio ambiente y ecologia o cualquier dano ocasionado a la nacion. Promoveremos la educacion ambiental efectiva, a fin de formar ciudadanos participativos, responsables, pensadores criticos, participativos, conscientes y respetuosos del medio ambiente y el cuidado a la ecologia.