Indicador:
- La problematica de control migratorio de los ciudadanos extranjeros, que crea la necesidad de que esta oficina dependa de MRE. Meta:
- La Superintendencia Nacional de Migraciones se encontrara adscrita al Ministerio de Relaciones Exteriores. Problema: Relaciones Multilaterales. Objetivo:
- Impulsaremos desde el Ministerio de Relaciones Exteriores el Multilateralismo, fortaleciendo nuestra integracion Latinoamericana, incrementando las relaciones en Asia- Pacifico, Union Europea, America, Africa y Oceania, resguardando prioritariamente nuestra absoluta soberania. Indicador:
- Deficit en las decisiones en el entorno de la esfera multilateral. - Debilidad del sistema multilateral por la enorme transformacion que venimos experimentando en el ambito internacional.