Meta:
- Creacion de un eficiente sistema de I&D en cada cuenca y valle agricola. - Impulsaremos la produccion de los alimentos organicos. Problema: Deficiente comercializacion de los productos agrarios. Objetivo:
- Apoyaremos a las organizaciones de los empresarios agrarios para gestionar los clusters y cadenas productivas de los principales productos de sus regiones y promoveremos mas y mejores mecanismos de asociatividad, a efectos de lograr mejoras en la comercializacion de sus productos, obtencion de creditos, transferencia de tecnologias, emprendimiento de nuevas inversiones y realizacion de programas de capacitacion permanente. Indicador:
- La falta de zonas especializadas para el comercio de los principales productos agropecuarios crea la necesidad de impulsar clusters en el sector.