Meta:
- Fortalecimiento en las relaciones multilaterales y bilaterales. Problema: Peruanos en el Exterior - PEX. Objetivo:
- Seguiremos promoviendo los derechos de los Peruanos en el Exterior, fortaleciendo las 2 curules aprobadas en el Parlamento. Aprobaremos un Plan PEX que los beneficie. Indicador:
- Mas de 3 millones y medio de Peruanos en el Exterior no cuentan con una norma que los ampare. Meta:
- Trabajaremos por el reconocimiento de los Derechos de los PEX. Problema: Extranjeros en situacion irregular. Objetivo:
- Promoveremos que los extranjeros en situacion irregular obtengan una calidad migratoria que les permita contribuir de manera economica al pais, para lo cual se eliminaran los tramites burocraticos establecidos en la norma migratoria.