Indicador:
- Acceso limitado de los profesionales en el sector justicia para asumir cargos en el Poder Judicial. Meta:
- Promoveremos el ingreso de jueces jovenes a la carrera judicial. Problema: Corrupcion al interior del Poder Judicial y del Ministerio Publico. Objetivo:
- Estableceremos mecanismos y canales destinados a denunciar irregularidades dentro del Poder Judicial y del Ministerio Publico. Los organos de control de dichas instituciones pasaran a depender de la Junta Nacional de Justicia, que sera la entidad que aplicara las sanciones a los jueces y fiscales. Indicador:
- Segun la ONU, las instituciones mas afectadas por la corrupcion se encuentran el poder judicial y la policia.