Indicador:
- Falta de agilizacion en el desarrollo del proyecto gas natural. Meta:
- Trabajaremos para Proporcionar energia a Gas para la Costa, Sierra y Selva. Problema: Deficiente participacion nacional en la modernizacion de la mineria. Objetivo:
- Impulsaremos la inversion en tecnologia y procedimientos de ultima generacion para la mineria, con la finalidad de contar con una industria moderna, limpia y cuidadosa del medio ambiente. Impulsaremos la investigacion geologica que permita la explotacion de nuevos yacimientos. Adicionalmente a ello, fomentaremos procesos que den un mayor valor agregado a nuestras materias primas, con la finalidad de aumentar la exportacion de productos terminados.