Indicador:
- Desface y deficit de los equipos tecnicos e inoperativos en las Fuerzas Armadas. - Falta de incentivo economico y profesional para el ingreso al servicio militar. - Carencia de servicios salud que atiendan directamente a los combatientes. Meta:
- Fortaleceremos las Fuerzas Armadas con equipamiento moderno y con mayor capacidad operativa. - Incentivaremos el interes de los jovenes para ingresar en las Fuerzas Armadas. Problema: Baja consideracion a la funcion policial. Objetivo:
- Nos preocuparemos por el bienestar de la familia policial, asi como por su profesionalizacion. Para ello, promoveremos la creacion del Colegio Profesional del Policia. Dotaremos de las herramientas legales que permitan a la Policia desarrollar sin limitaciones su mandato legal y constitucional en favor de la ciudadania. Crearemos el Instituto de Investigacion y Desarrollo de la Policia y la Seguridad, con el fin de elevar el nivel cientifico, tecnologico y operativo de la Policia Nacional.