Indicador:
- Falta de lugares de esparcimiento para las familias. Meta:
- Aumentaremos los lugares de esparcimiento familiar en todo el Peru. Problema: Desnutricion cronica infantil. Objetivo:
- Nos preocuparemos de la alimentacion desde el vientre de la madre, se continuara en las guarderias y colegios con un programa alimenticio basado en proteinas, a fin de asegurar las condiciones fisicas y mentales de nuestros estudiantes. Indicador:
- Incumplimiento de los estandares de calidad en los programas sociales. Meta:
- Erradicaremos la anemia y la desnutricion infantil, por medio de adquisicion de productos de calidad a los proveedores nacionales. Problema: Deficit de viviendas populares.