Objetivo:
- El deporte sera una politica de Estado para mejorar el bienestar general de la persona, con prioridad en los colegios. Crearemos a nivel nacional los Centros de Alto Rendimiento Deportivo (CAR) para la formacion de deportistas de alta competicion. Indicador:
- Altos indices de obesidad y poca actividad fisica en la poblacion. Meta:
- Mejoraremos y fortaleceremos los Centros de Alto Rendimiento Deportivo (CAR) e impulsaremos la actividad deportiva en los colegios. Problema: Reduccion de la participacion de los padres de familia en la gestion educativa. Objetivo:
- Aseguraremos la participacion efectiva de los padres de familia en la evaluacion y fiscalizacion de la calidad educativa y el desempeno de los profesores. El Director sera responsable de la gestion educativa para todo fin.