Meta:
- Promoveremos y priorizaremos las fuentes de energias limpias generadas desde la Hidraulica, Eolica y Solar. Problema: Deficiente distribucion de gas. Objetivo:
- El gas de Camisea sera destinado principalmente para atender la demanda interna. Promoveremos la construccion de gaseoductos regionales para satisfacer la demanda con concesiones de distribucion del gas hasta la puerta de cada casa. Indicador:
- El coste elevado del gas hace que parte de la ciudadania no tenga acceso al mismo. Meta:
- Incrementaremos de manesa sostenida el consumo de gas durante los 5 anos de gestion. Problema: Deficiente empleo de gas natural. Objetivo:
- Impulsaremos proyectos que utilicen el gas natural para proporcionar agua en la costa, con la finalidad de irrigar zonas actualmente deserticas y dotar de agua y desague a poblaciones costeras aisladas.