Problema: Reducida promocion de productos autoctonos. Objetivo:
- Promoveremos el desarrollo industrial para el consumo interno y la exportacion de productos como la trucha, el paiche, la tilapia, la maca, el camu camu, la lucuma, el maiz gigante, el cuy, entre otros productos nativos. Incorporaremos mecanismos de promocion a la inversion inicial. Indicador:
- Poca visibilidad de los productos de primera necesidad conocidos como originarios o de lugar. Meta:
- Aumento y mejoramiento de la calidad de productos nativos. Problema: Reducida promocion de la produccion de productos artesanales. Objetivo:
- Incorporaremos a las comunidades de las zonas rurales al trabajo familiar por medio de la artesania, promoviendo el uso de materiales e insumos regionales, capacitandolas para el conocimiento de nuevas tecnicas de elaboracion y comercializacion.