agregado y menos contribuyen a la industrialización del país 2 Los planes y programas de diversificación productivas han sido procesos truncos por la falta de voluntad política de los gobiernos de turno b. — OBJETIVOS ESTRATÉGICOS de La industrialización de las actividades extractivas de materias primas con alto valor agregado y uso de alta tecnología en minería, petróleo, gas y pesca 2: Organizar un Plan nacional de diversificación Productiva, Para priorizar los sectores claves para realizar el desarrollo Productivo, aplicando en esta nueva estructura, con conceptos de producción a escala mundial EXPORTACIONES Y TLC PARA LAS MYPE a. PROBLEMAS IDENTIFICADOS T 17 años de 24 tratados de libre comercio y no hemos sacado provecho, muy por lo contrario, tenemos la competencia desleal de productos importados que destruyen nuestra precaria industria nacional 2 Las Mype no accede a las exportaciones, carecen de gestores y de representación comercial en el exterior 3: La vocación productiva de nuestros pueblos originarios no está orientados al mercado internacional; se carecen de tecnología e información.