9. Los servicios de emergencia no brindan una atención oportuna a los pacientes;
10. — losservicios de salud especializada todavía mantienen un centralismo, paciente
tienen que viajar hasta Lima para atenderse un problema cardiaco

11. Lossistemas de cita presencial y de largas colas no contribuyen a una mejor y
oportuna atención médica

12. La infraestructura y equipamiento del servicio de salud son deficitarias y
desfasados en tecnología, no se promueve la inversión pública y privada

13. Déficit de infraestructura hospitalaria del Ministerio de Salud MINSA, en las
provincias y distritos de alta densidad pobtacional

14. Déficit de infraestructura hospitalaria de ESSALUD, en las provincias y distritos
de alta densidad poblacional

OBIETIVOS ESTRATÉGICOS

1.atención de salud de calidad con hospitales en cada región con equipamiento moderno
con personal médico y trabajadores con sueldo digno y humano.