2. Coordinar con las comunidades campesinas que intervienen en las cuencas las
protejan, rehabiliten y compensen ambientalmente los impactos negativos que
generen en su intervención del agua y sus residuos. 3. Sostenibilidad del reusó y reciclaje del agua residual provenientes de los
campos agrícolas y de las mineras previamente tratada, resguardando los
ecosistemas. 4. Capacitación y supervisión permanente a los pequeños productores agrícolas
en el uso de fertilizantes orgánicos

SOBERANIA SOBRE LAS 200 MILLAS DEL MAR DE GRAU
a. PROBLEMAS IDENTIFICADOS

1. Los gobiernos en materia de soberanía, del mar, aire y defensa del
medio ambiente no han tenido respuesta contundente, coherente y sólida que
respeten las 200 millas marinas, el espacio aéreo es inviolable, la entrada de
productos transgénicos, la firma Escazú entre otros de derechos humanos
OBJETIVOS ESTRATEGICOS

4: El estado defenderá su soberanía del mar, aire y el medio ambiente, con
respuestas contundentes, coherentes y sólidas, que se haga respetar las 200
millas marinas, el espacio aéreo es inviolable, la entrada de productos
transgénicos, la firma Escazú entre otros de derechos humanos

DESASTRES NATURALES

a.