4. Se cuenta con sistemas de gestión de la calidad para la persecución de los
delitos en el estado. 5. Se cuenta con un sistema de Control de la Sociedad Civil,

6. El sistema de seguimiento permite evitar, identificar y sancionar los delitos en
la función pública. Te Se cuenta con una sociedad civil organizada y comprometida de lucha contra la
delincuencia

8. La inversión pública y privada es confiable y sin corrupción con el liderazgo de

un gobierno eficiente y transparente

LAS MYPE BASE DEL DESARROLLO ECONOMICO LOCAL

PROBLEMAS IDENTIFICADOS
: Las altas tasas de informalidad en las micro y pequeñas empresas  

2. La baja productividad de fa industría nacional Mype, que no contribuye de
manera efectiva al desarrollo económico local

3. Las Mype no tienen acceso a las compras públicas, demasiadas formalidades y
requisitos

4, El financiamiento es muy caro, con tasas de interés leoninos

5. Ssolo 1.5% de las Mype acceden a las Exportaciones, carecen de gestores
comerciales para aprovechar los TLC

6. Una débil asociatividad de fas Mype que no les permite acceder a mercados más
competítivos y de mayores volúmenes de compras.