9. A precios corrientes, el gasto de consumo final privado representa el 63,7% del
Producto Bruto Interno, alcanzando la suma de 115 mil 443 millones de soles. 10. De acuerdo con los resultados de la Encuesta Nacional de Hogares (ENAHO), la
población ocupada del país disminuyó en -17,1%, y el ingreso total real de los trabajadores
se redujo en -37,1%. 11.Las reformas para la mejora de la competitividad y productividad han quedado
temporalmente en espera, las cuales no deben de perderse de vista. Por tanto

12. En Lima metropolitana se disparó el desempleo de 6.1% a 16.3. . OBJETIVOS ESTRATÉGICOS

1. Recuperación progresiva del PBI, mediante la incentivación a la mayor inversión,
empleo y consumo.