C. METAS

1. Ley de creación de la institución de control y fiscalización

2 Profesionalización de los funcionarios y trabajadores para la lucha frontal
contra la corrupción

TRANSPARENCIA E INFORMACION

A. PROBLEMAS IDENTIFICADOS

1. Actualmente es difícil encontrar la información sobre costos del estado en
diversos servicios, así como conocer los precios de compra de productos y servicios

2 El estado no publica de forma simple y sencilla los costos de los servicios que
brinda, tales como salud y educación, ejemplo, costo por alumno inicial, primaria,
secundaria, universitario y técnica, igualmente el costo de atención de pacientes y el
costo por cama.