4. Los hospitales de 3er nivei no llegan a todas las regiones, y no se cuenta con

una estrategia alianza publico privado para promover su ampliación a nivel nacional
para atender a un promedio de por cada 500 mil habitantes

5. la demora en los tiempos de atención en los establecimientos de salud, muchos
mueren por esta situación

6. La donación de órganos no es una práctica común en nuestra sociedad, debe
incrementarse y promoverse

7. La población pobre del país no tiene acceso a un servicio universal y de calidad
en atención medica

8. el déficit hospitalario en el país es de 1.5 camas por 1,000 habitantes; debe
buscarse lograr el estándar internacional (OMS).