10. Fomentar la estabilidad política revertiendo el déficit de democracia actual, con la
actuación de ciertos sectores políticos en abierta defensa y protección de la delincuencia
en el sector público desde los medios de comunicación que dependen económicamente
de la publicidad estatal y de sectores vinculadas a asesorías al gobierno como fuente de
delitos en agravio del estado. 11. Frenar las demandas populistas fomentadas por sectores interesados, delincuencia
política; delincuencia de grandes corporaciones empresariales; narcotráfico, terrorismo;
etc. para distraer la atención pública a los casos de corrupción, evadir la justicia y seguir
saqueando al Perú, aprovechando de justas demandas de nuestro pueblo, traficando con
las luchas reivindicativas que pueden poner en peligro la estabilidad económica y los
programas sociales. (Salud, vivienda, pensiones).