3. No se publican los precios y condiciones de compra y pago de los productos

4. En el caso de carreteras, no hay información transparente de la descripción de
la carretera y el costo por Kilómetro de construcción y mantenimiento

OBJETIVOS ESTRATÉGICOS

1 El estado deberá de publicar de forma simple y sencilla los costos de los
servicios que brinda, tales como salud y educación, ejemplo, costo por alumno inicial,
primaria, secundaria, universitario y técnica, igualmente el costo de atención de
pacientes y el costo por cama. 2 Se publicará el precio y condiciones de compra y pago de los productos

3. El gobierno informara en el caso de carreteras, la descripción de la carretera y
el costo por Kilómetro de construcción y mantenimiento

METAS

1 Se publicaran en los portales del estado, mensualmente las estructuras de
costos de los servicios que proveen el estado; y de los avances de los mismos

TURISMO HISTORICO Y VIVENCIAL

PROBLEMAS IDENTIFICADOS

hE La Inseguridad ciudadana que limita el flujo de turistas a nuestro territorio, a
pesar que tenemos enorme recursos y patrimonio históricos

Z La infraestructura, vial, hotelera y de servicios son de baja calidad; viajar en el
Perú es una aventura llena de peligros

3 contaminación ambiental

4. Los servicios de transporte como el terrestre de pasajeros, vial y lacustre son de
pésima calidad

5i No hay políticas de estado con recursos para la recuperación y revaloración de
nuestros recursos naturales y el patrimonio histórico que tiene el país

6. Nuestros recursos humanos vinculados a la actividad turística carecen de

competencias de una mejor y calidad en la atención a los turistas
OBJETIVOS ESTRATÉGICOS

Peruanizar al Perú: recuperar y defender los recursos naturales y turísticos. Defensa
irrestricta del territorio patrio: mar, aire y suelo. Queremos Perú para los peruanos.