2. Se aprovechará la diversidad de los ecosistemas y su variedad de climas y

temperaturas para la producción agrícola de productos orgánicos, a fin de aprovechar
al máximo el suelo andino
La selva una oportunidad de negocio en su industrialización

1. Agricultura, Fomentaremos la generación de polos de desarrollo,
industrializando los productos agrícolas de la zona, evitando que estos vengan a Lima
a ser procesados, descentralizando el país, generando empleo y reduciendo costos. 2. Acuicultura y piscicultura, se darán incentivos para la creación de piscifactorías,
y acuifactorias, e industrias, donde los productos sean cultivados, procesados y
envasados en el sitio

La pesca en el Perú

1. El mar peruano es una bendición, las corrientes del Niño y Humboldt y el cruce
de estas generan una riqueza espectacular donde gracias a esta biodiversidad, crecen
más de mil especies de peces y mariscos, siendo una industria sostenible.