7. Las Mype no están articuladas a las cadenas productivas y de valor para ser más
competitivas

8. Los emprendedores como los auto empleados carecen de políticas y programas
que contribuyan a su formalización y productividad

9. barreras burocráticas que no contribuyen a la formalización y mejora de las

condiciones de salud en el trabajo en las Mype

OBJETIVOS ESTRATÉGICOS

l. Defensa, protección y promoción de la micro y pequeña empresa nacional,
eliminando o disminuyendo los impuestos abusivos; impulsar la industrialización del
país. 2. Reactivación de la producción agropecuaria nacional: implementación de
programa a producir en cada región, provincia, distrito y centro poblado

3. Política de inclusión social: respeto y defensa de las tierras agrícolas de las
comunidades campesinas y nativas del Perú.