1. Replantear la descentralización territorial y de la gestión pública bajo el sistema
confederativo, con autonomía económica, administrativa, judicial y legislativa de cada
región. 2. Reconocer a las comunidades originarias andinas y nativas, el respeto a su territorio y
subsuelo. 3. Establecer un sistema que garantice la eficacia y autonomía de los gobiernos locales y
regionales. 4. Promover la inversión privada en alianza con el sector público, desde los gobiernos
locales y regionales (gobiernos federales). 5. Descentralizar el Invierte.com (SNIP), con oficinas ejecutivas en los Gobiernos
Regionales, futuros gobiernos federales. 6. Implementar Programas sociales con bonos, focalizados y eficaces para la eliminación
de la desnutrición, la anemia; la pobreza y pobreza extrema.