9. No se aprovecha la diversidad de los ecosistemas y su variedad de climas y

temperaturas para la producción agrícola de productos orgánicos

10. Noseaprovecha adecuadamente las potencialidades de nuestra selva y menso
Se promueve su industrialización

1E No se cuenta con polos de desarrollo y de industrialización de productos
agrícolas en sus zonas de origen, que contribuyan a la descentralización y generación
de empleo. 12.  Acuicultura y piscicultura no cuenta con incentivos que potencien las iniciativas
de piscigranjas y acuícola que proporcione valor agregado

13 No se aprovecha el gran potencial de los recursos marinos que posee el país
14. Los buques factorías y de gran escala depredan nuestros recursos marinos

15; No se aprovecha adecuadamente el gran potencial minero de nuestro país,

16. La Minería / tala ilegal

17. La actividad minera actual no es ambientalmente amigable y menos
responsable; carecen de sistemas de gestión y de certificación mundial de calidad de la
gran minería.