3. Industrializar el sector primario, específicamente el agrario, donde Perú tiene
grandes ventajas comparativas, y puede ofrecer productos orgánicos y gourmet con
alto valor agregado en mercados del primer mundo

Empresas Industriales Campesinas

A fin de garantizar la Inclusión de las Comunidades Campesinas y Nativas al Sistema
Financiero y la Economía de Mercado, el Ejecutivo fomentara la creación de las
Empresas Industriales Campesinas. 1. Inclusión: Incentivar y promover la industrialización en los centros productores
agrícolas

2. Crédito: El estado auspiciara subastas de paquetes crediticios para ayudar al
financiamiento de los proyectos en las zonas agrícolas productivas

3. Los proyectos contaran con asesoría técnica, contable, financiera, de
producción, mercadeo y ventas de las universidades, investigadores, desarrolladores,
innovadores entre otros

4. El desarrollo y ejecución del proyecto estará bajo la supervisión de expertos
empresariales, que determinaran las pruebas, calidad y certificaciones y buen
funcionamiento de la Empresa Industrial Campesina

Protección a la agricultura y a la industria

1. No se permitirá el uso de los transgénicos, que afectan la bio diversidad y
contaminan los cultivos de productos orgánicos
2. Lucharemos contra el dumping de los textiles chinos

Fomentar la agricultura industrial en los valles

1. Como ya se ha mencionado construiremos mini-represas en los causes de los
ríos a fin de evitar quedarnos sin agua en la época de sequía, así como evitar que en
época de lluvias se generen huaycos que arrasen con las ciudades y cultivos

La agricultura diversificada en la sierra

1. Se asegurará la permanente asistencia técnica para incrementar la producción
y productividad de los valles andinos.