la hoja de coca FA Se establecen medias sanitarias y arancelarias para eliminar los productos subvaluados y con dumpin 8. Construir mini represas para asegurar de agua a los valles interandinos y de la costa peruana 9. Se cuenta con polos de desarrollo agro industrial a nivel nacional, principalmente en la acuicultura, piscigranjas, y otros sectores estratégicos del país 10. — Retiraalos buques factorías fuera de las 200 millas peruanas y tendrán control para la captura de peces 11. Laproducción minera con certificaciones de gestión de calidad en función a su tamaño y nivel de formalidad 12 Formalizar la pequeña minería y las que vienen operando de manera ilegal 13. Secuentacon programas de promoción para el manejo ambiental responsable 14. Control de la tala indiscriminada de árboles y su posterior recuperación con programas ambientalmente responsables 15. Que las comunidades campesinas participen y reciban los beneficios de los recursos de sus suelos y subsuelos 16. El sistema financiero nacional se fortalece y es más competitivo con la concurrencia de mayor número de bancos NUEVO MODELO ECONOMICO EN NUESTRA CONSTITUCION POLITICA OBJETIVOS ESTRATÉGICOS 1. Buscar un equilibrio de poderes.