OBJETIVOS ESTRATEGICOS

4; El Plan Económico orientara su presupuesto a la producción de las Micro
y Pequeña Empresa con enfoque territorial. 2 Promover el cambio curricular escolar con enfoque territorial

adicionando materias: al nivel primario, las matemáticas aplicadas a su entorno,
educación cívica, lectura y el uso de su cerebro como herramienta de estudio,
el nivel secundario, Instrucción Pre Militar, introducción a la economía política,
educación cívica y ética, filosofía y lógica, uso de la computadora como
herramienta para la investigación. 3. Promover la capacitación, a todo nivel en prevención y control de daños. LA DEFORESTACION

a

PROBLEMAS IDENTIFICADOS
1 La deforestación es alarmante en nuestro país, el uso indiscriminado de
los espacios públicos para construir edificios en la zona urbana, tierras agrícolas.