3. Implementar políticas laborales con mayor énfasis en la modalidad no presencial, que contribuya mayor tiempo de dedicación a la familia y al hogar 4. Implementar políticas de integración y de fortalecimiento de las relaciones entre cónyuges e hijos, mediante una salud y vida de calidad INTERCULTURALIDAD SIN DISCRIMINACION b. PROBLEMAS IDENTIFICADOS 1. Ladiscriminación social, racial y sexual 2. Las desigualdades de trato y de oportunidades para el trabajo, salud y para la educación 3. La débil institucionalidad para la promoción y difusión del patrimonio cultural de la nación 4. La pérdida, el desconocimiento y poca practica de nuestros idiomas y dialectos de nuestros pueblos originarios 5. No se promueven y fortalecen las prácticas y costumbres de la diversidad cultural de nuestros pueblos originarios OBJETIVOS ESTRATÉGICOS 1. Una sociedad con igualdad de oportunidades para todos, sin discriminación de ningún tipo 2. El respetoala dignidad humana; y trato preferente a las personas con discapacidad, de tercera edad, niñez y madre gestante 3. Crearel Premio Nacional “Cultura Perú” dirigido a los practicantes del arte peruano, en sus diversas manifestaciones; 4. Promoviendo la actividad cultural, con énfasis en el folciore nacional y la alimentación saludable (MINEDU, MINCULT); 5. Aprendizaje obligatorio de los idiomas y dialectos de nuestros pueblos originarios en la educación primaria y secundaria EL DEPORTE Y SALUD PARA TODOS PROBLEMAS IDENTIFICADOS de La debilidad institucional de las organizaciones deportivas con inmensas deudas con el erario nacional 2 Las prácticas deportivas inter escolares y otras de la segunda división no reciben y