7. Garantizar servicios de calidad en educación, salud, vivienda y seguridad; bajo la
responsabilidad de los gobiernos regionales y locales. 8. Fortalecer la participación subsidiaria del Estado en la explotación de los recursos no
renovables, así como en otras actividades de carácter comunal, social y empresarial. FORTALECER LAS ORGANIZACIONES DE LA SOCIEDAD CIVIL
a. PROBLEMAS IDENTIFICADOS
La débil institucionalidad de las organizaciones de la sociedad civil
1. Laatomización de las organizaciones de la sociedad civil y de los gremios empresariales
Mype
2. Carencia de programas y servicios que contribuyan al crecimiento y desarrollo de las
organizaciones de la sociedad civil en general
3. Crisis de liderazgo, por los bajo niveles de liderazgo y de dirección de las organizaciones
4. La desnaturalización de los fines y objetivos de las organizaciones de la sociedad civil
b. OBJETIVOS ESTRATÉGICOS
Fortalecer las instituciones de la sociedad civil
1. Fortalecer las organizaciones de la sociedad civil y de los gremios empresariales de las
Mype y del auto empleo;
2. fortalecer los espacios de dialogo público y privado, darle un carácter vinculante;
CODEMYPE, COREMYPE; ACUERDO NACIONAL, MESA DE CONCERTACION DE LUCHA
CONTRA LA POBREZA, CNT
3. Fortalecer los Colegios profesionales
4. Trabajar en alianza con las Organismos no gubernamentales para contribuir en la lucha
contra la pobreza y otros males que debilitan nuestra democracia
5. Fortalecer las iniciativas de trabajo colectivo y cooperativo de las comunidades
originarias y de los sectores estratégicos que contribuyan al desarrollo del país
6. Empoderar a las organizaciones de los consumidores, para una labor efectiva en
defensa de los consumidores
7. Fortalecer los mecanismos de control ciudadano, como la revocatoria, remoción,
rendición de cuentas, etc..