2. La familia en base a un matrimonio conformado por un varón y una mujer con

la finalidad de procrear hijos para garantizar la continuidad de la especie humana en el
suelo patrio. 5: Inversión pública y privada en la infraestructura deportiva de todas las

disciplinas deportiva
[>] INDICADORES

1. Se generan iniciativas de promoción e inversión en las diversas disciplinas
deportivas bajo la alianza público y privado
2. Se profesionaliza la práctica deportiva en los estamentos escolares y
universitarios

d. METAS
1. Una Ley de promoción de la inversión publico privado en el deporte
2: Una Ley de profesionalización de las prácticas deportivas

ERRADICAR LA POBREZA
a PROBLEMAS IDENTIFICADOS

H La pobreza se ha incrementado en el país.