1. Eliminar la Inseguridad ciudadana, para que se incremente el flujo de turistas a
nuestro territorio
2. Contribuir promoviendo la inversión privada en las comunidades y pueblos

originarios para tener una infraestructura, vial, hotelera y de servicios de alta calidad;
donde viajar por el Perú sea un placer y seguro

3 Políticas turísticas con enfoque de protección del medio ambiente y de nuestros
recursos naturales

4. Una mejora de los servicios de transporte terrestre de pasajeros, vial y lacustre,
con servicios de alta calidad

5: Implementar políticas de estado con recursos para la recuperación y
revaloración de nuestros recursos naturales y el patrimonio histórico que tiene el país
6. Fortalecer las capacidades y competencias de nuestros operadores turísticos
para una mejor y calidad en la atención a los turistas

7. Hacer reconocer al Perú como el patrimonio turístico del mundo por su
diversidad geográfica y su legado histórico.