4. El financiamiento es excesivamente caro para las empresas Mype,

5 El Ministerio de Trabajo y PROMCOION DEL Empleo no tiene una verdadera
descentralización para promover el empleo

6. Programas y políticas agresivas de promoción a de generación de empleo en
alianza entre el sector privado y público

TA programas de flexibilización laboral como el régimen laboral Mype y el régimen
laboral agrario y otros no han contribuido a un trabajo digno

OBIJETIVOS ESTRATÉGICOS

Proponemos para el corto y mediano plazo un programa:

4s Promover la inversión privada para la generación de empleo, con tal fin, los
siguientes pasos se deberían de tomar:

3. Simplificar el régimen tributario, de forma tal de reducir de 30 impuestos, a dos
impuestos planos: uno al consumo (IGV) y otro a las utilidades corporativas (RENTA)
4. Desregulación de la economía, según Roberto Abusada, la empresa formal debe

cumplir con 3,500 dispositivos legales para estar 100% dentro de la Ley, lo cual hace
imposible que las micros, pequeñas, y medianas empresas lograran ser completamente
formales.