6. Control eficiente de la Pandemia y la vacunación universal en el menor tiempo posible. 7. Austeridad y eficiencia en el Gasto Publico, dispondremos del concurso de los
profesionales y técnicos más destacados para la cobertura de funciones dirigidas al logro
de mayor productividad del gasto, así como del control presupuestal. 8. Lainversión privada debe incentivarse en un clima de confianza en donde los sectores
a priorizar como promoción del estado deberán ser: Agricultura; Manufactura; Turismo;
Construcción; por su gran componente de mano de obra y por tener un efecto
multiplicador en el desarrollo y progreso de las pequeñas y medianas empresas

9. La inversión privada conjuntamente con la inversión pública, esta última en
infraestructura, podrán constituirse dentro de un clima de estabilidad en los pilares de la
recuperación y crecimiento.