menos cuentan con incentivos económicos y de infraestructura OBJETIVOS ESTRATÉGICOS 1. Fortalecer el Instituto Peruano del Deporte (IPD) y las federaciones deportivas; 2 Fortalecer el desarrollo del niño y la juventud, médiate la práctica deportiva a todo nivel.; 3 Masificando el deporte a escala local, regional y nacional, en todas las disciplinas (MINEDU); 4. Crear mecanismos y sistemas de incentivos tributarios y otros de promoción para fortalecer las prácticas deportivas en las divisiones menores.