9. No se aprovecha adecuadamente la capacidad ociosa de las instalaciones de las

universidades, escuelas, institutos superiores y CETPROS para incrementar
cuantitativamente y cualitativamente las carreras productivas

10. Noexisten en el sistema educativo nacional un sistema de becas a estudiantes
que superen pruebas de Coeficiente Intelectual;

T No se cuenta con incentivos y reconocimientos que motiven a los estudiantes
al incremento de sus conocimientos y a la investigación e innovación

12. Infraestructura educativa deficitaria y con carencias de adecuados ambientes
de estudios, medios tecnológicos, accesos a la información, investigación y la
innovación tecnológica

13. Equipamiento y mobiliarios educativos no adecuados que no brindan a los
estudiantes las condiciones de ambientes de calidad y de salubridad para poder
aprovechar al máximo sus potencialidades

14. Los centros de educación primaria, secundaria, técnicos y superiores; no
cuentan con laboratorios que permitan y promuevan la investigación

Los centros de información, documentación, bibliotecas y otros de acceso a la
información, no tienen las suficientes bibliografías y materiales para el acceso a los
estudiantes

b. OBJETIVOS ESTRATÉGICOS

1. Atención de servicios de educación de calidad de carácter humanístico, científico y
tecnológico con sueldos dignos para los maestros. Becas de grado y posgrado para la
juventud estudiosa.