6. La reducción del consumo privado y la inversión provocaron que la demanda interna
se contraiga en -8,2%, no obstante, el incremento del consumo del gobierno en 3,5%. 7. Eneltercer trimestre de 2020, el gasto de consumo final privado a precios constantes
de 2007 disminuyó en -9,3% respecto al mismo periodo del año anterior, asociado a los
menores ingresos provenientes del trabajo, así como, a la reducción del empleo debido a
las medidas de confinamiento. 8. El levantamiento graduaf de las restricciones de movilidad y la apertura de las
actividades contempladas en la primera, segunda y tercera fase de la reactivación
económica, permitieron una menor desaceleración del gasto de consumo final privado.