3. La pequeña y micro minería, recibirá el apoyo técnico del MINAM para certificarse en ISO 14001 4. Tala ilegal, igualmente se determinaran las áreas de explotación de maderas y compromiso obligatorio de reforestación, exigiremos las certificaciones 1SO 14001, y 9001, así como certificados PEFC (conservación del ambiente, mejora de la productividad y promoción del desarrollo socioseconómico en el entorno rural) y/o FSC (gestión forestal ambientalmente responsable), garantizando con ello la reforestación de las áreas utilizadas, la empresa al obtener estas certificaciones lograra un mejor precio por su producto 6. Derecho preferencial de las comunidades campesinas para explotar los recursos de sus territorios, suelo y subsuelo 7. Canon Minero para las comunidades La libre competencia en el sistema financiero nacional 1. Romper el monopolio de bancos con ganancias usureras 2. Incremento mayor número de instituciones financieras en el mercado nacional 3. Facilitar el acceso de inversiones financieras en el país 4. Control de las tasas de interés abusivas y usurera METAS uS Industrializar los productos de los pueblos originarios con alto valor agregado y de cadenas al mercado local, nacional y para la exportación 2. Fortalecer los clústeres industriales Mype e incorporar a sectores estratégicos de la producción de las comunidades en función a su vocación productiva 3 Constituir empresas sociales de agroindustria en las comunidades campesinas y nativas con programas de certificación y de gestión de calidad 4. Se modifica y actualiza la Ley General de las comunidades campesinas 5. Erradicación total de productos transgénicos 6. Industrialización medicinal de