2. Limitado alcance de los programas sociales de lucha contra la pobreza y extrema pobreza 3. Programas sociales con exiguos recursos económicos y altos costos de gestión, que no contribuyen al otorgamiento de servicios de calidad y a su reducción en las políticas públicas 1 Las viviendas de las comunidades de los pueblos originarios carecen de los servicios básicos de infraestructura sanitaria 2: La deficitaria y nula infraestructura urbana y comunal de los pueblos originarios no cuentan con infraestructura vial y de acceso, lo cual limita su inserción al mercado local y nacional b. OBJETIVOS ESTRATÉGICOS 1 Ampliar y fortalecer los programas sociales de apoyo directo, como; Wali Arma, juntos, pensión 65 y otros 2 Incrementar los recursos económicos y humanos necesarios para una real y verdadera lucha contra la pobreza para su reducción definitiva en el corto plazo 3 Crear programas de inversiones en infraestructura sanitaria, vial y urbana a nivel de las comunidades campesinas y los gobiernos locales; con inversión directa por 100 mil millones de soles 4. Una reorganización de los programas sociales de lucha contra la pobreza como los comedores populares y los de vaso de | eche DIMENSION INSTTIUCIONAL NUEVA CONSTITUCION POLITICA a. PROBLEMAS IDENTIFICADOS La Constitución Política del Estado no ha contribuido a lograr el desarrollo y justicia social que la población demanda El Estado, es burocrático, insensible, formalista, rentista y recaudadora No se ha logrado un Estado de bienestar, hay demasiada desigualdad, pobreza, pobreza extrema, discriminación; la economía social de mercado no ha