labores de baja productividad, principalmente en comercio y servicio (auto empleado) 2. El 52% de las Mype son informales tributarios, en otros aspectos es mayor la informalidad 3. Los modelos de organización empresarial están desfasados y no responde a la realidad nacional 4. Costos de la formalización son altos; tanto de ingreso, permanencia y salida OBJETIVOS ESTRATÉGICOS Garantizar el derecho al trabajo, de todos los ciudadanos, con políticas y programas que promuevan su formalización, en mejores condiciones de salud y seguridad 1. Programas de generación de empleo en infraestructura vial y sanitaria 2. Reducción, simplificación y digitalización de todos los procesos de formalización a todo nivel, nacional, regional y local 3. Reducir los costos y formalidades de la formalización 4. Crear un impuesto único simplificado que genere beneficios como el acceso a la seguridad social, en salud y pensiones GOBIERNO DIGITAL a. PROBLEMAS IDENTIFICADOS 1. Administración pública burocrático, formalista, engorros que no responde a las necesidades de los administrados 2. Se carece de una institucionalidad que promueva e institucionalice el sistema digital a todo nivel de la gestión pública 3. Sistemas informáticos y de gestión digital todavía de manera física y material, muchos papeles y que genera congestión en la administración publica 4. Funcionarios y trabajadores de las diversas instancias de la administración pública que desconocen los nuevos sistemas de gestión digital 5. Las instituciones de la gestión pública trabajan de manera aislada y sin la mayor coordinación 6. Se carece de sistema de información y de gestión a través