18. Lapequeña y micro minería es de baja productividad, no recibe el apoyo técnico
del Minam para lograr un mínimo de certificación en ISO 14001

19. — La minería ilegal esta fomentada por traficantes de oro, los cuales lucran con
los ilegales a quienes les pagan la mitad del precio internacional, contaminen el
ecosistema y el medio ambiente principalmente

20. Las Tala ilegal, que genera de deforestación en nuestra selva y es de baja
productividad

21. Las comunidades campesinas no reciben el apoyo de la inversión pública para
explotar los recursos de sus territorios, suelo y subsuelo

22. Las comunidades campesinas no reciben los ingresos del Canon Minero

23. Sistema financiero usurera y abusiva, con pocos bancos que puedan brindar
mejores servicios, a menores tasas de interés

OBJETIVOS ESTRATÉGICOS

1. Tener un estado promotor que fomente la industria nacional

2. Promover clústeres industriales, fomentando que empresas interrelacionadas
que trabajan en un mismo sector industrial colaboran estratégicamente para obtener
beneficios comunes.