2. Destinando el 6% del PBI, como recurso asignado al sector educación, al 28 de julio del
2030 (MEF);

3. Orientar la Educación Peruana, Sobre todo la Educación Superior, hacia áreas
prioritarias del desarrollo nacional, con valores tawantinsuyanas

4. Ofrecer un Sistema progresivo de formación profesional, con Titulaciones progresivas
que permitan la Continuidad y la transitabilidad de la formación profesional. 5. Promover la educación superior técnica y profesional pública y privada en función a la
vocación productiva del país

6. Educando a la madre y al niño nacido desde el vientre materno (MINEDU);

7. Promoviendo la educación por certificación progresiva, desde el 5to de secundaria y en
cada semestre académico de la educación técnica y superior (MINEDU);

8. Priorizando el desarrollo del talento basado en el intelecto, la madurez emocional y el
conocimiento (MINEDU);

9. Exportando inteligencia (MINEDU);

10. Promover la investigación e innovación tecnológica en los centros educativos y de
formación profesional mediante becas integrales

11. Llevar a la Practica un Plan Nacional de formación Intensiva del capital Humano, dando
énfasis a las carreras para el desarrollo productivo.