3 Trenes, el estado fomentara y/o dará facilidades y/o apoyara a las empresas que deseen invertir en la construcción de líneas férreas de pasajeros y carga por todo el territorio nacional. Esto no significa, que el estado asumirá inversiones o garantizará el retorno de la inversión a las empresas que deseen incursionar en dicho segmento METAS 1. Reducción en los costos de pasajes y fletes de carga 2. Mejorar la infraestructura vial de acceso para aprovechar el potencial o turístico del país 3. El Norte, sur, centro, y selva del país interconectados con vías férreas de alta velocidad INDUSTRIALIZACION DE LOS RECURSOS NATURALES DE LOS PUEBLOS ORIGINARIOS PROBLEMAS IDENTIFICADOS 1: El Estado no fomenta la industria nacional y principalmente la agroindustria de los pequeños productores organizados 2. Los conglomerados y aglomeraciones empresariales, principalmente Mype, no articulan sus acciones para lograr su competitividad 8 La actividad agraria está basada en actividades de baja productividad y con criterios de consumo local; de carácter primaria y extractiva 4. Las comunidades nativas y campesinas no están incluidas en el sistema financiero y la economía de mercado que promueva su industrialización 5. La producción agrícola está siendo contaminado con productos transgénicos para el ogro de mayores volúmenes de producción 6. La competencia desleal de los productos importados, principalmente de los países asiáticos 7. Carencia de infraestructura de riego y de captación de recurso hídrico para las temporadas de sequía en las regiones del país 8. Se carece de una permanente asistencia técnica para incrementar la