2. Aprovechar el impulso de la demanda externa ya que debemos beneficiarnos por la
reanudación de actividades y paquetes de estímulo en otras economías a nivel global. 3. Mantener la fortaleza macroeconómica de Perú conseguida en los últimos años que ha
permitido maniobrar con medidas fiscales y monetarias y palear los efectos del en campo
de la economía y salud COVID-19. 4. Gestionar responsablemente una política fiscal como base de construir sólidos
fundamentos macroeconómicos; niveles de inflación y de reservas internacionales
óptimos. 5. Recuperar la posición de liderazgo como una de las economías más sólidas de la región,
Inclusive después de la desastrosa y cuestionada gestión de la pandemia, con resultados
negativos en tanto a los números de contagios y fallecidos, el mayor impacto adverso en
el empleo y con altas sospechas de corrupción en la ejecución del gasto el Perú continúa
siendo la economía con el menor riesgo país y baja depreciación de su moneda respecto a
sus pares regionales.