4. En la dimensión económica, los efectos de la corrupción y la inconducta
funcional son devastadores, pues socaban la confianza de los agentes económicos en
las autoridades y la legitimidad de las instituciones; componentes fundamentales para
un verdadero Estado Constitucional de Derecho, que es la base de un clima de
confianza para la inversión pública y privada. 5. Obstáculos para la inversión: 27% Corrupción sector público; Inseguridad
ciudadana 16%, Incertidumbre económica 12%, informalidad 9%, inestabilidad política
9%. (73% del total.)

6. Factores: Cultura en el Perú 54%, corrupción en sectores Público y Privado 22%,
Privados no rechazan coimas 15%. (91% del total).