2 Llegar acuerdos con la población involucrada en la ejecución de los
proyectos. A Coordinaremos con nuestros socios estratégicos, comisión de regantes,
comunidades campesinas, Pequeños agricultores de la economía familiar
agrícola, las asociaciones de vivienda, para la continuación y ejecución de los
proyectos

CONTAMINACION DE NUESTROS RECURSOS ORGINARIOS Y MEDIO AMBIENTE

a. PROBLEMAS IDENTIFICADOS
1. El uso indiscriminado de fertilizantes químicos, agroquímicos en la agricultura,
químicos nocivos y altamente contaminante que usa la explotación de la pequeña
y gran minería que por filtración de esas sustancias no solo debilitan la tierra sino
contribuye a contaminar los ríos, envenenan los humedales, secan los bosques,
destruyen todo el habitad de animales, la flora y fauna silvestre rico en nuestro país
que posee los 9 pisos altitudinales que se conoce en el mundo

b. OBJETIVOS ESTRATEGICOS
1. La población urbana y rural participa en la formulación del plan con enfoque
territorial para el desarrollo sostenible y de gestión ambiental, el uso eficiente del
suelo, subsuelo, agua y aire.