2. Fiscalización y Control entre poderes

4. No inmunidad de ninguna clase

INDICADORES

4: Nueva constitución política que promueve refundar el país con una cosmovisión
tawantinsuyana

2. El equilibrio de poderes públicos para una gestión eficiente y eficaz de la
administración publica

3: La inmunidad parlamentaria se elimina para una función de representación
transparente

4. Los funcionarios y políticos de elección popular son sometidos a juicios de residencia concluida su función y mandatos

5: Todos somos iguales ante la Ley, no hay privilegios por condiciones social y
menso políticos

METAS

1. Aprobar una nueva constitución política de Estado vía asamblea constituyente.