3. El Producto Bruto Interno (PBI) a precios constantes de 2007 registró en el tercer
trimestre de 2020 una contracción de -9,4%, explicado por la reducción del consumo de

las familias (-9,3%), la caída de la inversión bruta fija (-10,2%) y el comportamiento
negativo de las exportaciones de bienes y servicios (-25,6%). 4. Hemos perdido capacidad de maniobra con el aumento del déficit fiscal al 3T, se
posicionó en 6.7% del PBI; 2019: 0.2%. Aquí debemos introducir objetivos estratégicos de
orden de política económica importante:

5. En el contexto de la emergencia nacional por la COVID-19, en una etapa de mitigación
de los efectos de la pandemia; la gradual reapertura de actividades económicas, asociada
al apoyo al sector empresarial, así como, la ampliación de subsidios gubernamentales a las
familias más vulnerables, coadyuvaron a una menor contracción del Producto Bruto
Interno.