2; Una estrategia para erradicar la Cultura del Delito en la función pública,
atacando directamente a la dinámica enraizada en la conducta de la burocracia, sector
justicia, de los gremios empresariales, partidos políticos y en especial en rol de los
medios de comunicación. 3: Establecer una recuperación de los valores democráticos integrando a la
sociedad, creando una identidad nacional y ejerciendo un liderazgo ético basado en los
principios de nuestra cultura milenaria

METAS

% Reducir drásticamente los efectos de la corrupción para el uso eficiente y
transparente del recurso del estado

2. Contar con una institución de control eficiente y eficaz en la lucha frontal contra
la corrupción

3; Cambio de la Constitución Política para establecer facultades sancionadoras de
la CGR en el ámbito de las faltas administrativas, como una medida previa que evite el
avance de situaciones dolosas en la gestión pública.