5. Ampliar el programa de obras por impuestos a los sectores productivos y con el
fin de generar polos de desarrollo industrial
6. Crear un programa de financiamiento a bajas tasas de interés a pequeñas y

micro empresas, con el aval del estado y otorgados por el Banco de la Nación, a fin de
evitar que la banca comercial cobre tasas de interés usureras

TA Reestructurar el Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo, para que en
cada región, articule la demanda con la oferta de fuerza intensiva de trabajadores. 8. Revisar los diversos programas de generación de empleo y reactualizarlos a las
reales condiciones y situaciones de la economía local y nacional

METAS

1 Reducción de las normas de formalización

2. Ampliar el programa de obras por impuestos a los sectores productivos

3 Los diversos programas de financiamiento Mype se centralizan en uno con
fondos disponibles de hasta los 15 mil millones de soles
4. Cada oficina de la Banco de la Nación a nivel nacional provee créditos a las Mype

INVERSION INTERNACIONAL PARA PROYECTOS GRANDES Y ESTRATEGICOS

PROBLEMAS IDENTIFICADOS

1. No se ha promovido todos los mecanismos de promoción para la atraer la
inversión privada extranjera y aprovechar los TLC

E Perú no aprovecha los acuerdos comerciales con casi todo el mundo, lo cual es
un atractivo para los inversionistas

OBJETIVOS ESTRATÉGICOS

1. Atraer la inversión extranjera directa (IED) y para ello la estabilidad jurídica es
fundamental, garantizándoles el mismo trato legal y fiscal que a los nacionales

2. Según el Banco Mundial, los posibles inversionistas a nivel internacional valoran
los incentivos, acuerdos comerciales, reducción de impuestos, entre otros detalles que
les permitirían tener una mayor eficiencia en el destino de sus fondos.