El sistema representativo se ha desnaturalizado; se ofrece, pero no se cumple; y los
mecanismos de participación directa y de control son muy débiles

El centralismo que no ha contribuido a una efectiva descentralización de las decisiones
políticas, económicas y fiscales del estado

Hay nuevos derechos y nuevas realidades, genero, matrimonio igualitario, globalización,
tecnología, biogenética, robótica, contratos digitales, derechos informáticos; etc. OBJETIVOS ESTRATÉGICOS

Redacción de una Nueva Constitución Política del Estado a través de una Asamblea
Constituyente. 1. Refundación de la República en base a los principios y valores del Tawantinsuyo. 2. Establecer que la persona humana es el fin supremo de la sociedad y el estado

3. Instaurar un sistema económico pluralista con énfasis en el desarrollo económico local
y las micro y pequeñas empresas -Mype

4. Simplificación y digitalización de la gestión pública.