DELITOS DE FUNCION EN LA ADMINISTRACION PUBLICA:

a

PROBLEMAS IDENTIFICADOS

T, El Perú sufre desde hace décadas los efectos nocivos en su desarrollo
económico y social de este fenómeno. Que afecta en particular a los más pobres, y a la
eficacia del gasto público que debe estar orientado a mejorar la calidad de vida de los
peruanos en general. 2: Partimos de la base que la Contraloría General República, recién el 2019 ha
elaborado una estimación con metodología adecuada de los efectos cuantitativos de
las pérdidas a la economía del país, la misma que arrojó que el 15% de la ejecución del
gasto público se perdieron como consecuencia de la corrupción. Esto en cifras asciende
a 23,297 millones de soles, distribuidos en todas las regiones y entidades
gubernamentales; la ejecución de presupuesto el 2019 fue de 156,278 millones de
soles

3. Se define como el abuso del poder para beneficio propio o de terceros.