3: Aprovecha y potenciar los 24 TLC que el Perú tiene con casi todo el mundo, lo
cual es un atractivo para los inversionistas. INVERSION EN INFRAESTRUCTURA SANITARIA Y VIAL

OBJETIVOS ESTRATÉGICOS

1. Enfocar el gasto en reducir la brecha de infraestructura, destinando los escasos
recursos exclusivamente en construir agua y desagiie, electricidad, hospitales, colegios,
carreteras (permitirán reducir los costos de transporte e incrementar el turismo), mini
represas en los causes de los ríos, tanto a fin de minimizar los riesgos de huaycos, como
de contar con agua en tiempo de sequia

2: El estado centrara su objetivo en eliminar dicha brecha prioritariamente,
enfocándose en:

. Hospitales

. Colegios

. Agua y Desagiie

. Carreteras

Todas las capitales de departamento deberán de estar interconectadas con una
infraestructura mínima de carreteras de dos carriles de ida, pista auxiliar, ciclo vías,
vereda, paraderos, tanto de ida como de retorno.