4. Programas de compras públicas para las Mype en base al 40% de las compras del estado 5. Financiamiento directo a las Mype vía Banco de la Nación 6. La creación del banco de las micro y pequeñas empresas en alianza público y privado 7. Se cuenta con programas y proyectos de acceso de las Mype al mercado internaciona! y aprovechamiento de los TLC 8. Programas de fortalecimiento asociativos y empresarial de las Mype con enfoque de cadena y de valor agregado 9. Los emprendedores y auto empleados cuentan con programas y servicios que construyen a su formalidad, acceso a la seguridad social, y al financiamiento 10. La simplificación de la formalización de las empresas Mype con la simple declaración jurada y posterior promoción y verificación de los organismos públicos Potenciar en las regiones y para el sector agropecuario los CITES de innovación tecnológica que contribuyan a la productividad METAS 1. Unico impuesto plano -- mono tributo 2. Se cuenta con instrumentos de gestión, formalización y de productividad de las Mype bajo una estrategia de cadenas productivas y de valor agregado 3: Banco de las Mype en alianza público y privado con bajos interés 4. Se establecen programas de bonos para la productividad y asociatividad para las Mype, auto empleados y sus organizaciones gremiales 6. Ley de promoción del trabajador auto empleados y el emprendedor de alto impacto TRABAJO DIGNO PARA TODOS PROBLEMAS IDENTIFICADOS da Se cuenta con un sistema tributario con excesivas cargas de impuestos, que no contribuye a