OBJETIVOS ESTRATÉGICOS

1 Reorganizar y Fortalecer el CEPLAN

2; La planificación regional y local serán insumos para la formulación de la
planificación nacional. 3. Establecer políticas y estrategias de desarrollo por macro regiones y con alcance
transfronterizo. 4. Organizar el sistema estadístico regional y local. 5. Planificar y Reformular el porcentaje del presupuesto del gobierno central,

regional, y local que conforman el presupuesto nacional. AGUA PARA TODOS

PROBLEMAS IDENTIFICADOS

1; No se percibe que el agua sea un derecho fundamental de la persona humana,
así como lo es para el uso agrícola que es vida y es insuficiente. El agua es un bien no
renovable que preserva la vida del ser humano, aplicado a la agricultura consolida la
seguridad alimentaria, usado oportunamente contribuye al saneamiento de las
ciudades, la seguridad ambiental y salud

- Ninguna persona o grupo empresarial público o privado es propietaria del agua.