OBJETIVOS ESTRATÉGICOS
e El aprovisionamiento oportuno del agua a precios accesibles para el consumo

humano, para el agrícola es gratuito en el tiempo, será responsabilidad de nuestro
gobierno, se coordinará las medidas pertinentes con los gobiernos regionales y locales

2; Fortalecer la empresa de agua y saneamiento SEDAPAL por constituir elemento
indispensable para la vida la salubridad y la salud nacional. 3 Reorganizar y Fortalecer el rol de la Autoridad Nacional del Agua (ANA), para la
protección y aprovechamiento de las aguas como recurso agrícola. 4. Fortalecer la participación de las comunidades locales en la mejora de la gestión
del agua y el saneamiento.