Destinando el 6% del PBI, como recurso asignado al sector salud, al 28 de julio del 2020
(MEF);

Priorizando la reforma del servicio de atención al paciente en el tiempo de espera para
su atención (MINSA, ESSALUD);

Mejorando los servicios de ESSALUD. Acceso universal y gratuita a la salud con servicios de calidad

Promover el estándar internacional (OMS) de 01 cama hospitalaria y 01 consultorio por
cada un mit usuarios. Reducir el tiempo de espera del paciente para consulta externa u hospitalización;
Mejorar significativamente los servicios de emergencia;

Incentivar la decisión de ser donante de órganos. Consolidar la regionalización de los servicios de salud, con participación directa de las
Municipalidades en la gestión de la salud;

11. Implantar un sistema de citas médicas en línea, asistido por fichas electrónicas de

salud, de cuya fiscalización se establecerá la responsabilidad de la prestación del
servicio;

12. Lograr que el 15% de la población nacional opte por ser donante de órganos;
13. Crear, habilitar o mejorar la infraestructura y equipamiento del servicio de salud

mediante proyectos públicos privados.