Z Fuentes: Narcotráfico 45%, Financiamiento de partidos políticos 36%, inversión
pública 8%, minería ilegal 6% (95% del total). 8. Organismos que comprenden: Poderes Ejecutivos 66% - comprende PE, GR,
Munc, PNP, Reguladoras-; Congreso 14%; (80% del total). 9. Tipo: Sobornos para Licencias, Trámites; adjudicaciones, contratos 34%, fallos
judiciales 10%, Reguladoras 10%; Policías 8%, Aduanas 8%, Congresistas 7% (77% del
total). OBJETIVOS ESTRATÉGICOS

1 Instaurar una estrategia de lucha contra la corrupción, que sean integral y
transversal, y apuntaría a evitar el daño Patrimonial del Estado; mejorar oportunidad y
calidad en la cobertura y provisión de bienes y servicios Públicos demandados por la
ciudadanía; incentivar la innovación y competencia que genera mayor competitividad
al rechazar el soborno.