20. Proveer de una Infraestructura educativa con adecuados ambientes de estudios,
medios tecnológicos, accesos a la información, investigación y la innovación tecnológica
21. Mejorar el entorno y el medio de estudios para los estudiantes, con las condiciones
de ambientes de calidad y de salubridad para poder aprovechar al máximo sus
potencialidades

22. Proveer a los centros de educación primaria, secundaria, técnicos y superiores;
laboratorios que permitan y promuevan la investigación

23. Adquirir toda la información y conocimiento de primera línea para los estudiantes con
información, documentación, bibliotecas y otros de acceso a la información

SALUD
SALUD DE CALIDAD

PROBLEMAS IDENTIFICADOS

1. Sistema de la salud publica deficiente e ineficiente para la atención oportuna
de la población

2. Las regiones en su gran mayoría carecen de hospitales con equipamiento
moderno, personal con bajos sueldos y desmotivados

3. El país destina el 3% del PBI, como recurso asignado al sector salud.