12. Incrementar Cuantitativamente y Cualitativamente las carreras productivas, utilizando
la capacidad Instalada y ociosa de las Universidades, Escuelas, Institutos Superiores y
CETPROS

13. Multiplicar el recurso humano calificado en el Perú, con énfasis en carreras para el
desarrollo productivo

14. Mejorar el nivel profesional del docente;

15. Promover la asignación de becas a estudiantes que superen pruebas de Coeficiente
Intelectual, en colegios estatales y privados. 16. Crear el Premio Nacional “El valor del saber”, con ganadores a escala local, regional y
nacional, para escolares y estudiantes de educación superior;

17. Instituir la certificación del servicio educativo;

18. Fortalecer la capacitación continua de la población;

19. Fortalecer la calidad laboral del trabajador púbico.