8. Contribuir en la construcción de un liderazgo democrático, integrador, proactivo y visionario 9. Fortalecer los lazos de cooperación con la población peruana organizada que residen en el extranjero para su cooperación hacia el desarrollo del país UNA DEMOCRACIA DIRECTA, PARTICIPATIVA Y REPRESENTATIVA PROBLEMAS IDENTIFICADOS Una democracia incipiente que no responde a las expectativas e interés de la sociedad 1. Ladébil institucionalidad de la democracia que no garantiza el respeto irrestricto de los derechos de la persona humana 2. Se ha perdido la naturaleza de ser de los partidos políticos, organizaciones de fachada para satisfacer los intereses de los grupos de poder económico 3. La corrupción ha minado todos los estamentos de la estructura del estado; ejecutivo, judicial y legislativo principalmente . OBJETIVOS ESTRATÉGICOS Fortalecer el sistema democrático 1. Incorporar a la vida política a los pueblos originarios, para la fundación y construcción de una nueva nación 2. Poner como objetivo central de la democracia a la persona humana; hacia quien debe orientarse todas las políticas de la gestión publica 3. Contribuir a recuperar la naturaleza del sentido de su existencia del quehacer de la política y por ende contribuir a la refundación de los partidos políticos; que recojan la historia Tawantinsuyana, con doctrina, ideología, principios y valores 4. Lucha frontal contra la corrupción a todo nivel, con sanciones drásticas y mecanismo de resocialización del condenado basado en el trabajo TRABAJO PARA TODOS PROBLEMAS IDENTIFICADOS El 84% de la actividad económica son informales 1. 7 millones de peruanos trabajan en