2. Si bien es de una gran riqueza, no quiere decir que no debemos protegerla para
mantener su sostenibilidad, por ello debemos de cuidarla principalmente de buques
factoría extranjeros que vienen a depredar nuestro mar

La Minería / Tala llegal

1. Gracias a la cordillera de los andes, tenemos un gran potencial geológico a lo
largo del territorio, lo cual nos permite estar entre los principales productores de
metales del mundo. 2. Por ello debemos de tomar medidas que garanticen una minería
ambientalmente amigable, le exigiremos a la gran minería tener doble certificación
ambiental (1SO 14001) (Canadá y Australia lo exigen), así como certificaciones en
Seguridad y Salud en el Trabajo (1SO 45001), de procedimientos ISO 9001 así como
Certificado de cumplimiento de obligaciones laborales y previsionales (ISO 9001:2008),
Y para la mediana minería que solo necesitara una certificación 14001, además de las
demás certificaciones exigidas a la gran minería.