PLAN DE GOBIERNO 2021-2026

I. IDEARIO: PRINCIPIOS, OBJETIVOS Y VALORES DE LA ORGANIZACION POLITICA
El Partido se define como una organizacion politica humanista y cristiano,
que persigue el desarrollo integral de la persona y la familia, sobre la base
del bien comun del pueblo peruano, de acuerdo con los principios de
libertad, igualdad, justicia, solidaridad y vision descentralista del estado,
definiendo asi los objetivos a alcanzar a traves de su accion politica.
El Partido ratifica su compromiso y vocacion democratica, el respeto
irrestricto a la seguridad juridica, a las libertades y los derechos
fundamentales que consagra la Constitucion Politica del Peru.
Los fines y objetivos del Partido son acordes a su Ideario, a su Estatuto, a la
Ley de Organizaciones Politicas y a la Constitucion.

II. VISION DEL PLAN DE GOBIERNO
Nuestra vision es impulsar el Buen Gobierno de manera eficiente, con
modernidad y transparente, con una gestion que nos ayude a revalorarnos
como ciudadanos de primera, preocupados por los que menos tienen. Del
mismo modo, resguardando prioritariamente nuestra absoluta soberania.
Desde la perspectiva economica, plantearemos un proyecto parecido al
"Plan Marshall" para reactivar la economia por sectores, mediante
proyectos que sea beneficioso para todos los peruanos, en el mismo
sentido reestructuraremos el aparato Estatal, buscando eficiencia,
descentralizacion y desconcentracion.
Nuestro gobierno, seguira implementando y fortaleciendo los servicios
basicos, con prioridad en la Alimentacion, la Educacion, la Salud y la
Seguridad; asi mismo, implementando grandes proyectos en Infraestructura
e Inversion, en el mismo sentido, promoveremos y fortaleceremos medidas
drasticas contra la corrupcion en todo el Peru, guiandonos de la Agenda
2030 de la ONU.

/*
III. RESUMEN DEL PLAN DE GOBIERNO
DIMENSION SOCIAL
PROBLEMAS OBJETIVOS INDICADORES METAS AL 2026
IDENTIFICADOS ESTRATEGICOS
Crearemos una Central
de lucha Contra la
Corrupcion (CCC), la
cual dotaremos de
plenos poderes para Perdida de
detectar, infiltrar y confianza de los
Corrupcion capturar el delito ciudadanos a Reduciremos de
endemica en cometido "in fraganti", los forma sustancial los
todos los niveles asi como las gobernantes. niveles de
del aparato irregularidades corrupcion y
publico funcionales en todas recuperaremos la
sus modalidades y confianza del
niveles de gobierno. Falta de pueblo.
Recuperaremos el transparencia
principio de autoridad y en los contratos
la confianza en estatales.
nuestras instituciones.
Esta Central se
encargara de la
verificacion de la
informacion patrimonial
declarada por los
funcionarios publicos.
Derrotaremos la Nos proponemos a
delincuencia comun, el reducir
pandillaje y la micro significativamente
comercializacion de los indices de
Altos niveles de drogas, por medio de Altos indices de violencia,
delincuencia y las Unidades inseguridad delincuencia comun,
proliferacion del Itinerantes de ciudadana. pandillaje y la micro
pandillaje con alta Pacificacion comercializacion de
proliferacion de Ciudadana, inteligencia drogas.
micro y agentes encubiertos,
comercializacion integradas por todas Implementaremos
de drogas las instituciones del videovigilancias que
Sistema de Seguridad Falta de monitoreen a las
Ciudadana (Policia, videovigilancias. ciudades, en trabajo
serenazgo conjunto con
municipalidad, Poder gobiernos
Judicial, Fiscalia, regionales y
organizaciones municipales.
sociales, etc.)
Reforzaremos las
organizaciones
populares, para
distribuir la ayuda Incremento de
alimentaria a grupos de desnutricion en
Pobreza extrema extrema pobreza; la los hogares de Disminuiremos de
como lastre para meta es convertirlos en familias que manera significativa
el desarrollo una pujante clase de menos tienen. los indices de
emprendedores. pobreza extrema y
Lucharemos para desnutricion, por
erradicar la pobreza Incremento de medio de canastas
extrema, fortaleciendo desempleo basicas que seran
-sin caer en la provocado por adquiridas de los
politizacion- los la pandemia productores
programas sociales de COVID-19, mas agricolas, mientras
subsidio y de inversion peruanos con se reactiva la
social. Garantizaremos deficit economia.
la eliminacion de monetario.
duplicidades y
filtraciones, reduciendo
los costos
administrativos y
fijando politicas de
compras mas
convenientes. Los
programas alimentarios
se basaran en
productos nacionales.
Extenderemos a todo
el pais la experiencia Falta de lugares Aumentaremos los
Escasez de areas de los Clubes Zonales de lugares de
de esparcimiento para fortalecer los esparcimiento esparcimiento
familiar lazos y, por para las familiar en todo el
consiguiente, los familias. Peru.
valores familiares,
reconociendo el
esfuerzo desplegado
dia a dia por la
poblacion mas
vulnerable,
otorgandoles lugares
de esparcimiento y
encuentro familiar de
calidad.
Nos preocuparemos de
la alimentacion desde
el vientre de la madre, Incumplimiento
se continuara en las de los Erradicaremos la
guarderias y colegios estandares de anemia y la
con un programa calidad en los desnutricion infantil,
alimenticio basado en programas por medio de
Desnutricion proteinas, a fin de sociales. adquisicion de
cronica infantil asegurar las productos de
condiciones fisicas y calidad a los
mentales de nuestros proveedores
estudiantes. nacionales.
Habilitaremos terrenos Mejoraremos
de propiedad del Falta de viviendas populares,
Estado con acceso a accesibilidad a de manera
redes de proyectos de sostenida durante
Deficit de electrificacion, agua y financiacion con los 5 anos de
viviendas desague, rutas de facilidades para gestion.
populares transporte, para que vivienda.
los mas pobres tengan Implementaremos el
acceso a viviendas Falta de servicio de tanques
sismo resistentes, al servicios de agua para
alcance de sus basicos en facilitar a la
ingresos. zonas de ciudadania de este
extrema servicio basico y
pobreza. primordial para
aquellas familias
que viven en zonas
de extrema
pobreza.
Descentralizaremos los
programas de apoyo
social, incorporando en Falta en la Propiciaremos el
Deficit de salud, los directorios a los participacion de desarrollo de las
educacion y representantes de la los directorios comunidades
vivienda en poblacion organizada. del gobierno y campesinas y
comunidades Formaremos Agentes de nativas.
campesinas y de Desarrollo consideracion a
nativas seleccionados de las los dirigentes
propias comunidades, agropecuarios
para ser capacitados en el
en atenciones basicas abastecimiento
de salud, alfabetizacion de productos de
de adultos y primera
saneamiento rural, necesidad.
usando tecnicas e
insumos nativos.
Crearemos el Sistema
de Tambos para tener Reduciremos los
abastecimiento Ausencia de impactos negativos
preventivo y medicinas. orientacion y para la poblacion,
Implementaremos capacitacion por del friaje en zonas
Poca atencion casas termicas y parte de las altoandinas por
ante el friaje en cobertores que autoridades a medio de convenios
zonas altoandinas protejan de las bajas los habitantes que capaciten la
temperaturas y se que viven en forma resguardar y
cuide a los animales zonas mejorar las
que son principal altoandinas. condiciones de vida
fuente de ingresos de de las personas y
los mas pobres. animales.
Alentaremos la
creacion de cadenas
de frio que pongan al Costos Incrementaremos el
alcance de la mesa elevados de consumo de
popular las proteinas consumo pescado,
Deficit de pescado del pescado como alimento fomentando el
para la mesa forma de mejorar la marino. proyecto para dar
popular dieta alimentaria, facilidades a los
generando un impacto pescadores para
positivo en la lucha por que llegue a las
reducir la anemia y mesas populares,
desnutricion. tipo del mar a la
olla.
Primero los que menos
tienen. Emplearemos Proveeremos mas y
Deficit en el el presupuesto de Falta de mejores
acceso salud prioritariamente proyeccion en la medicamentos a la
garantizado de la hacia la poblacion mas adquisicion de poblacion de
poblacion con pobre. Acabaremos productos para escasos recursos.
escasos recursos con la cadena de el Sector Salud
a servicios de cobros excesivos por e incremento en Garantizaremos que
salud y medicamentos. Sera los costos de no falte los
medicamentos de obligatorio que las los medicamentos
calidad farmacias tengan medicamentos. basicos en todas las
medicamentos basicos farmacias.
que cubran el petitorio
de Minsa, Essalud y
FFAA y PNP.
Dotaremos y Falta de Impulsaremos y
fortaleceremos las infraestructura, dotaremos con
Postas Medicas Postas Medicas con equipamiento y equipamiento
deficientes infraestructura, calidad adecuado y
materiales y profesional en personal capacitado
profesionales de salud. la Postas en las Postas
Medicas. Medicas.
El deporte sera una
politica de Estado para
mejorar el bienestar
Deficit de deporte general de la persona, Mejoraremos y
como prioridad en con prioridad en los fortaleceremos los
el desarrollo de la colegios. Crearemos a Altos indices de Centros de Alto
persona nivel nacional los obesidad y poca Rendimiento
Centros de Alto actividad fisica Deportivo (CAR) e
Rendimiento Deportivo en la poblacion. impulsaremos la
(CAR) para la actividad deportiva
formacion de en los colegios.
deportistas de alta
competicion.
Aseguraremos la
Reduccion de la participacion efectiva Ausencia de los
participacion de de los padres de Padres de Mejoraremos de
los padres de familia en la evaluacion Familia en la manera progresiva
familia en la y fiscalizacion de la supervision de la calidad de la
gestion educativa calidad educativa y el la calidad educacion escolar y
desempeno de los educativa superior con la
profesores. El Director escolar ayuda y supervision
sera responsable de la impartida en las de los padres de
gestion educativa para instituciones y familia.
todo fin. centros de
Educativos.
Generaremos Mayores Trabajaremos para
oportunidades para facilidades para que haya
todos los peruanos, sin profesional de oportunidades sin
Oportunidades distincion de sexo. genero distincion alguna
con igualdad de Impulsaremos leyes en masculino, entre hombres y
mujeres y dicho sentido y ausencia del mujeres en base a
hombres mejoraremos las genero la meritocracia y sin
existentes. femenino en los ninguna clase de
directorios. discriminacion y
eliminar los
obstaculos en
ambos casos.
La mujer es un agente
de impulso economico,
es el motor de la
economia familiar, por Carencia de
lo que trabajaremos de formacion y
la mano con cada una capacitacion Generaremos la
de ellas. orientadas a las creacion del sistema
Falta de Organizaremos mujeres de credito,
capacitacion y programas de emprendedoras. orientados para las
adecuados capacitacion y mujeres
creditos para la asistencia tecnica, emprendedoras
mujer principalmente en brindando las
emprendedora zonas de extrema herramientas
pobreza, para dotar de adecuadas para su
habilidades tecnicas a desarrollo y
las mujeres para la desenvolvimiento.
generacion de ingresos
en sus propias
comunidades.
Precariedad en la Elevar la cobertura de Fortaleceremos a
atencion primaria atencion en los Falta de los Centros de
en el Sistema de Centros de Atencion infraestructura, Atencion Primaria,
Salud por falta de Primaria para reducir la personal con equipamientos
infraestructura, sobredemanda medico y y profesionales.
equipamiento y hospitalaria en todos equipamiento
personal de Sector los Centros del Sector en los Centros
Salud. Salud. de Atencion
Primara del
Sector Salud.
Impulsar la educacion
Inadecuado sanitaria, los estilos de Ausencia de Innovacion e
manejo publico de vida saludables y la planes implementacion
la gestion de salud implementacion de estrategicos en cientifica y
por parte de los programas desde el la tecnologica del
gobiernos ministerio implementacion Ministerio de Salud.
regionales. correspondiente. de los servicios
de salud en los
gobiernos
regionales.
Invisibilidad de la Impulsar la Escasez de Promoveremos el
especialidad Salud especialidad en Salud profesionales Plan Nacional de
Familiar, como eje Familiar, a nivel especializados Promocion de la
central para la nacional, como Medicos Salud, con acento
promocion y de Familia en Salud Familiar.
fomento
de la salud.
Crear centros de Falta de Impulsaremos el
desarrollo personal y profesionalismo Modulo Nacional de
Maltrato en la gestion del trato en el trato Calificacion
atencion por una humanizado. adecuado hacia Profesional
parte de los los pacientes continuo.
profesionales del por algunos
sector Salud profesionales
del sector
Salud.
Ausencia de Favorecer la Salud Falta de interes Crearemos la
protocolos, Ocupacional, como por parte de las Oficina Nacional de
revisiones, derecho ciudadano. instituciones en Salud Ocupacional
planeacion para el bienestar del
seguridad en el trabajador.
trabajo.
DIMENSION INSTITUCIONAL
PROBLEMAS OBJETIVOS INDICADORES METAS AL 2026
IDENTIFICADOS ESTRATEGICOS
Eliminaremos las
barreras burocraticas
por medio de una
intensiva simplificacion
administrativa,
Deficiente alentando y
organizacion y promoviendo la Excesiva Seguiremos
funcionamiento de inversion privada. burocracia en promoviendo la
los Ministerios Promoveremos un las entidades mejora de la
Estado al servicio del publicas y los modernizacion en la
ciudadano, por lo que ministerios. organizacion y
implementaremos el funcionamiento de
"CODIGO DEL los Ministerios
SERVICIO PUBLICO"
con compromisos
concretos de mejora y
establecimiento de
sanciones por un mal
servicio.
Reduciremos el
numero de ministerios
existentes, tomando
como preceptos para Falta de Inicio de estudios
dicha reduccion la resultados tecnicos a fin de
ineficiencia, el concretos en los reducir la cantidad
sobredimensionamient ministerios y de ministerios y
o de la burocracia duplicidad de redistribuir el
estatal y los abultados funciones. personal a las
Elevado numero gastos corrientes, sedes
de ministerios principalmente Concentracion desconcentradas
aquellos que se capitalina de
destinan a asesorias facultades
sin sustento tecnico, ni politicas.
beneficio real hacia los
ciudadanos. Asimismo,
descentralizaremos las
sedes ministeriales y
el propio Poder
Ejecutivo.
Estableceremos
incentivos economicos
en pro de la mejora en Desaprovecham
la gestion de los iento de las Capacitaremos y
Gobiernos Regionales partidas fomentaremos el
y Locales, los mismos presupuestarias desarrollo de
que se distribuiran de asignadas del proyectos de
Deficiente gestion acuerdo a los cambios gobierno central inversion e
de los gobiernos positivos de los a los gobiernos infraestructura en
regionales y indicadores de regionales y los gobiernos
municipales necesidades basicas municipales por regionales y
insatisfechas. falta de municipales
Apoyaremos su proyectos de
gestion administrativa, desarrollo.
con equipos
gerenciales
especializados y con
experiencia,
mejorando el nivel
tecnico de los
funcionarios locales, lo
que generara un gran
impacto en la gestion.
Revaloraremos la
funcion publica, a la
cual se ingresara por
meritos y
competencias.
Incidiremos en la Excesiva Revaloraremos la
profesionalizacion, contratacion de funcion publica en
acceso, permanencia y amistades, base a la
progresion de los generando capacitacion y
funcionarios de nepotismo en el meritocracia.
Servicio civil acuerdo a resultados y aparato estatal
profesional con evaluaciones y perjudicando
baja valoracion en permanentes, donde el buen Contrataremos a
el mercado laboral se dara enfasis a las desarrollo al profesionales
pruebas de Estado peruano capacitados para la
conocimientos por con la funcion publica y
encima de las contratacion de reconocer sus
entrevistas personales. profesionales competencias en el
Promoveremos una poco desempeno laboral,
cultura de compromiso capacitados. promoviendo el
de servicio del ascenso por
profesional publico meritocracia.
hacia los ciudadanos,
los empresarios,
proveedores,
consumidores y
pobladores en general.
Aseguraremos el
acceso masivo a la
informacion via Manipulacion en Seguir impulsando y
Falta de Internet, no solamente la informacion fortaleciendo el
transparencia en el para mejorar la sobre las Gobierno Digital
Estado transparencia y el gestiones en el para integrar de
acceso a la aparato estatal. manera eficaz la
informacion del transparencia del
Estado, sino para Estado con los
comunicar, mas rapida ciudadanos
y eficazmente, las
decisiones de los
organismos publicos
referentes a tramites
realizados por los
ciudadanos.
Promoveremos el
acceso de jovenes
profesionales a la
carrera judicial luego
de un ano de Acceso limitado Promoveremos el
formacion de los ingreso de jueces
Falta de incentivos especializada en la profesionales en jovenes a la carrera
para la carrera Academia de la el sector justicia judicial.
judicial Magistratura. para asumir
Culminada dicha cargos en el
formacion, asumiran el Poder Judicial.
rol de jueces y fiscales
por un periodo minimo
de tres anos bajo la
supervision de
magistrados con
experiencia y probada
solvencia moral y
profesional, quienes
ejerceran de tutores.
Estableceremos Promoveremos el
mecanismos y canales estado de derecho
destinados a Segun la ONU, en el plano nacional
Corrupcion al denunciar las instituciones y garantizar la
interior del Poder irregularidades dentro mas afectadas igualdad del acceso
Judicial y del del Poder Judicial y del por la a la justicia para
Ministerio Publico Ministerio Publico. Los corrupcion se todos los peruanos,
organos de control de encuentran el adecuandonos a las
dichas instituciones poder judicial y Metas del Objetivo
pasaran a depender la policia. 16 de la Agenda
de la Junta Nacional 2030 de la ONU.
de Justicia, que sera la
entidad que aplicara Junta Nacional de
las sanciones a los Justicia con nuevas
jueces y fiscales. funciones frente al
combate contra la
corrupcion
Promulgaremos una
ley que determine que
las controversias
comerciales cuya
Excesiva carga cuantia sea superior a Lentitud en la Impulsaremos la
procesal las 10 UIT se tramiten resolucion de promulgacion de la
exclusivamente por la los procesos ley destinada a
via arbitral. Esto judiciales y fortalecer la
disminuira la carga de administrativos. jurisdiccion arbitral
procesos en el Poder
Judicial, haciendo mas
eficientes, rapidos y
transparentes de los
procesos seguidos en
la via judicial.
Modernizaremos y
fortaleceremos a las
Fuerzas Armadas, Desface y deficit
incrementando su de los equipos Fortaleceremos las
Escasez de capacidad disuasiva tecnicos e Fuerzas Armadas
recursos para el para la defensa inoperativos en con equipamiento
Sector Defensa. nacional. las Fuerzas moderno y con
Reducida Terminaremos de Armadas. mayor capacidad
capacidad pacificar el VRAEM, operativa.
disuasiva fortaleceremos la
presencia de Las Falta de Incentivaremos el
FFAA en la zona del incentivo interes de los
Putumayo. economico y jovenes para
Impulsaremos las profesional para ingresar en las
industrias y la el ingreso al Fuerzas Armadas.
ingenieria militares servicio militar.
para la construccion
de carreteras de Carencia de
penetracion, se cubrira servicios salud
el deficit de viviendas que atiendan
en guarniciones. directamente a
Se incentivara el los
ingreso al SMV combatientes.
subiendo el pago a un
salario minimo legal.
Arreglaremos el
problema pensionario
para los que
ingresaron al servicio a
partir del 2013 y
corregiremos las
escalas remunerativas
del personal
subalterno, fijando
nuevos topes de
acuerdo al grado y
responsabilidad para
todo el personal de las
FFAA. Se dispondra y
supervisara la
estandarizacion de los
sistemas de
comunicaciones.
Restituiremos la
SEDENA, dependiente
de la PCM, INDECI
pasara a formar parte
de la PCM.
El sistema de salud de
las FFAA no se puede
comparar con el Minsa
o Essalud, pues su
prioridad es atender la
salud del combatiente
de manera inmediata y
donde se presente el
requerimiento.
Crearemos la carrera
publica para
funcionarios civiles de
Defensa. Crearemos el
Centro de Anticipacion
Estrategica para
monitoreo de
indicadores sensibles.
Reforzaremos el
sistema de Justicia
Militar.
Nos preocuparemos
por el bienestar de la
familia policial, asi
como por su
profesionalizacion.
Para ello, Devolveremos la
Baja promoveremos la autoridad a la
consideracion a la creacion del Colegio Policia Nacional del
funcion policial Profesional del Policia. Ausencia del Peru en la vigilancia
Dotaremos de las gobierno en la y el orden.
herramientas legales institucion
que permitan a la policial,
Policia desarrollar sin restandole Impulsaremos la
limitaciones su autoridad. creacion del Colegio
mandato legal y Profesional del
constitucional en favor Policia a fin de
de la ciudadania. Potenciar y
Crearemos el Instituto dignificar la funcion
de Investigacion y policial.
Desarrollo de la Policia
y la Seguridad, con el
fin de elevar el nivel
cientifico, tecnologico
y operativo de la
Policia Nacional.
Promoveremos que la
Superintendencia Superintendencia La problematica La
Nacional de Nacional de de control Superintendencia
Migraciones se Migraciones dependa migratorio de Nacional de
encuentra adscrita del Ministerio de los ciudadanos Migraciones se
al Ministerio del Relaciones Exteriores, extranjeros, que encontrara adscrita
Interior y no al y no del nuevo crea la al Ministerio de
Ministerio de Ministerio de necesidad de Relaciones
Relaciones Seguridad Ciudadana, que esta oficina Exteriores
Exteriores con la finalidad de que dependa de
el primer Ministerio MRE.
tenga a su cargo todo
lo relacionado a los
extranjeros.
Impulsaremos desde Deficit en las
el Ministerio de decisiones en el
Relaciones Exteriores entorno de la
el Multilateralismo, esfera Fortalecimiento en
fortaleciendo nuestra multilateral. las relaciones
Relaciones integracion multilaterales y
Multilaterales Latinoamericana, Debilidad del bilaterales.
incrementando las sistema
relaciones en Asia- multilateral por
Pacifico, Union la enorme
Europea, America, transformacion
Africa y Oceania, que venimos
resguardando experimentando
prioritariamente en el ambito
nuestra absoluta internacional.
soberania.
Seguiremos
promoviendo los Mas de 3
Peruanos en el derechos de los millones y Trabajaremos por el
Exterior - PEX Peruanos en el medio de reconocimiento de
Exterior, fortaleciendo Peruanos en el los Derechos de los
las 2 curules Exterior no PEX
aprobadas en el cuentan con
Parlamento. una norma que
Aprobaremos un Plan los ampare.
PEX que los beneficie.
Promoveremos que los
extranjeros en
situacion irregular Falta de mayor
obtengan una calidad control en la
migratoria que les migracion de los Regularizacion de
Extranjeros en permita contribuir de ciudadanos extranjeros
situacion irregular manera economica al extranjeros.
pais, para lo cual se
eliminaran los tramites
burocraticos
establecidos en la
norma migratoria.
Promoveremos la
obtencion de la En los ultimos
nacionalidad peruana tiempos hemos
a los 5 anos de visto la falta de
Obtencion de residencia en territorio restricciones en Modificacion de la
nacionalidad peruano, salvo la la obtencion de Ley de Nacionalidad
peruana a los dos naturalizacion por la nacionalidad
anos de residencia matrimonio y por ser peruana.
padre de hijo de
peruano, en cuyo caso
la nacionalidad se
obtendra a los 2 anos
de residencia.
Asimismo, en el caso
de extranjeros que
quieran invertir en
Peru a partir de S/
500,000.00, podran
obtener la Residencia
inmediatamente, lo
cual facilitara la
obtencion de su
nacionalidad.
Reduciremos las
calidades migratorias y Falta de
Existen 18 eliminaremos los uniformizacion
calidades tramites burocraticos en los tramites Extranjeros en
migratorias que para la obtencion de para obtener situacion regular
puede obtener un las mismas. Habra facilidades
extranjero uniformidad de migratorias.
requisitos, en lo que
sea aplicable, para
obtener las calidades
migratorias.
Permitiremos a los
propietarios de bienes Para la
Pago del Impuesto inmuebles destinados reactivacion Eliminacion de la
Predial cuando para fines educativos, economica, se presuncion de
hay cesion gratuita que puedan requiere facilitar obtencion de renta
a instituciones encontrarse a los predios para efectos de
educativas exonerados del cedidos para cesiones gratuitas
Impuesto Predial, fines
cuando la cesion del educativos.
bien inmueble es de
manera gratuita.
Existencia de tres Eliminaremos los Se ha notado
regimenes regimenes tributarios muchas trabas Impulsaremos la
tributarios para para la creacion de burocraticas en formalizacion de
efectos del uno solo que sea la formalizacion emprendedores.
Impuesto a la amigable y permita la de negocios.
Renta formalizacion de
emprendedores.
Tasa impositiva Reduciremos la Tasa El excesivo Reduccion de la
del IGV elevado del IGV para que los cobro en Informalidad y
informales opten por impuestos mayor recaudacion
regularizarse. ahuyenta a los fiscal
emprendedores
a tener un
negocio formal.
Amplias Reduciremos las
exoneraciones exoneraciones para Compatibilidad Mayor recaudacion
para efectos del ampliar la base con los paises fiscal
Impuesto a la tributaria y con ello la de la OCDE.
Renta y el IGV recaudacion fiscal
aumente.
Promoveremos la
No existe promulgacion de la La problematica
legislacion para el Ley del Contribuyente, en el sistema Promoveremos la
contribuyente, lo que evitara tributario Promulgacion de la
solo regulacion arbitrariedades de la identificado Ley del
escasa en el Administracion como abuso Contribuyente
Codigo Tributario Tributaria, mejor hacia el
recaudacion y contribuyente.
seguridad juridica
DIMENSION ECONOMICA
PROBLEMAS OBJETIVOS INDICADORES METAS AL 2026
IDENTIFICADOS ESTRATEGICOS
Garantizaremos Debido a la Trabajaremos por el
Inestabilidad medidas que permitan crisis sanitaria, incremento anual
Economico- un crecimiento el pais llego a del 2% del PBI
financiera a causa sostenido del PBI y tener 1,8% de hasta llegar al 7% al
del mal manejo del una reducida inflacion inflacion a mayo quinto ano.
gobierno en la promedio para los de 2020, segun
Pandemia proximos 5 anos, asi el BCRP.
como un tipo de
cambio que favorezca
la exportacion.
Impulsaremos la
industrializacion y la
produccion de bienes
y servicios de mayor
valor agregado,
diversificando los Promoveremos un
Reducida sectores productivos aparato productivo
industrializacion para reducir la Deficit de mas industrializado,
tecnologica en el dependencia a la sectores lo que permitira la
sistema productivo explotacion de productivos en generacion de dos
nuestras materias la generacion millones de empleos
primas. Trabajaremos de empleos y nuevos y un
en la generacion de carencia en el incremento de la
ventajas competitivas control de los participacion de la
en nuestra economia, estandares de industria nacional
dotando al aparato calidad en todas las
productivo de un industrias e
mayor contenido inversiones
tecnologico, altos extranjeras en el
niveles de innovacion Peru con mayores
y creatividad, a fin de estandares de
elevar de los niveles calidad.
de productividad en
todos los sectores.
Pondremos especial
empeno en la Impulsaremos el
generacion de Falta de interes trabajo digno e
ingresos para los mas por parte del igualitario en las
Inexistente trabajo pobres, por medio de gobierno central propias zonas
en jurisdicciones una retribucion por y local en las rurales de los
de pobreza extrema horas de trabajo en zonas rurales y habitantes, para
zonas rurales alejadas para restar la pobreza
destinada a, entre ver la extrema, para
otros, reparacion de problematica cumplir las Metas
andenes, que enfrentan del Objetivo 10 de la
reforestacion y sus habitantes. Agenda 2030.
bosque seco. En las
ciudades el enfoque
estara centrado en
trabajos comunales.
Crearemos el Instituto
de Promocion y
Desarrollo de las Falta de
PYMEs, a fin de Clusters en el
promover la sector
formalizacion y la productivo e
Falta de incentivos asociatividad industrial para Crearemos el
a las PYMEs como empresarial, tanto en promover la Instituto de
motor de desarrollo consorcios como en Pequena y Promocion y
cadenas productivas, Mediana Desarrollo de las
ciudades y parques Empresa con PYMEs con una
industriales, y una vision vision de
cooperativas. internacional. intercambio de
Promoveremos la productos a nivel
exportacion de bienes internacional.
y servicios producidos
por PYMEs,
apoyandolas en la
colocacion de sus
productos por medio
de la creacion del
CERTIPYME,
certificado de calidad
que permitira exportar
los productos de las
PYMEs al mundo.
Impulsaremos
decididamente, en Falta de
conjuncion con la incentivo en el
Reducido iniciativa privada, el emprendimiento Creacion del Banco
financiamiento para acceso al para la creacion PYME
las PYMEs financiamiento para de las PYMEs
las PYMEs. En ese por falta de
marco, apoyaremos la capital inicial.
creacion del Banco
Pyme, de capital
privado.
Impulsaremos la
modernizacion de los La crisis
mercados de abasto y sanitaria ha
Falta de apoyo a centros comerciales, visibilizado la Promover mas y
los mercados incluyendo la falta de con mejores
populares implementacion de principales condiciones a los
mercados mayoristas mercados de mercados de
y reorganizando abastos a nivel abastos y
integralmente el nacional y sobre mayoristas.
programa Mi todo en Lima.
Mercado.
Impulsaremos el
desarrollo de Parques
Muy reducidas Logisticos y de El incremento Seguiremos
Zonas Libres de Comercio del contrabando impulsando las
Impuestos (zonas Internacional, asi es una falencia Zonas de Libre
francas) para el como Zonas Libres de en la entidad Comercio, para
desarrollo turistico, Impuestos con paises estatal. contrarrestar el
industrial y limitrofes, contrabando.
comercial especialmente en
jurisdicciones con alto
potencial de
inversion.
Promoveremos el
desarrollo industrial Poca visibilidad
para el consumo de los productos
interno y la de primera
Reducida exportacion de necesidad Aumento y
promocion de productos como la conocidos como mejoramiento de la
productos trucha, el paiche, la originarios o de calidad de
autoctonos tilapia, la maca, el lugar. productos nativos
camu camu, la
lucuma, el maiz
gigante, el cuy, entre
otros productos
nativos.
Incorporaremos
mecanismos de
promocion a la
inversion inicial.
Incorporaremos a las
comunidades de las La perdida de Aumento y
zonas rurales al costumbres y mejoramiento de la
trabajo familiar por tradiciones en el calidad de
Reducida medio de la artesania, trabajo productos
promocion de la promoviendo el uso artesanal de las artesanales e
produccion de de materiales e familias en las incentivo para
productos insumos regionales, diferentes seguir impulsando
artesanales capacitandolas para ciudades del el trabajo artesanal
el conocimiento de Peru. familiar.
nuevas tecnicas de
elaboracion y
comercializacion.
Potenciaremos el
Sistema La problematica
"Metropolitano" en el que presenta el
Peru, en estrecha transporte
cooperacion con las publico es un Implementaremos
Deficiente Sistema Municipalidades, para eje importante, mas lineas de
de transporte solucionar para que haya transporte urbano a
definitivamente el un orden vial en nivel nacional.
problema del las ciudades.
transporte urbano. En
Lima apoyaremos la
conclusion de los
sistemas masivos de
transporte en marcha:
Metropolitano y Tren
Electrico.
Impulsaremos
decididamente mas
Lineas del Metro.
Promoveremos
decididamente la La problematica
rehabilitacion y de conexion Impulsaremos la
ampliacion de la Red entre los construccion de
Vial Nacional, en pueblos del autopistas y vias en
Deficiente especial las Peru es buenas condiciones
Infraestructura vial carreteras de complicada por a nivel nacional
a nivel nacional penetracion, que falta de para las conexiones
seran autopistas de carreteras y la entre pueblos
cuatro carriles; falta de vecinos, ejemplo:
participaran en su implementacion conectar Jaen,
construccion de vias y Cajamarca, Chota,
batallones de autopistas. Cutervo, Pomalca y
ingenieria de las otras ciudades del
FFAA. Peru.
Estas permitiran el
desarrollo economico
y social, y a lo largo
de su recorrido se
incrementara el
turismo receptivo y
mejorara las
cadenas productivas
para el despegue de
las regiones.
Potenciaremos el
puerto del Callao y El incremento Impulsar el inicio de
puertos del pais, para del transito en la construccion de la
consolidar al Peru los Aeropuertos 2da pista del AIJCH
como eje del y Puertos del y continuar con la
Deficiente transporte de carga Peru, han ampliacion de los
infraestructura y en Sudamerica con la mostrado la muelles del puerto
servicios finalidad de aumentar importante tarea del Callao.
portuarios y nuestras de ampliar la
aeroportuarios exportaciones y el capacidad de Promoveremos la
empleo. recepcion de implementacion de
Impulsaremos la pasajeros y de mas puertos de
modernizacion, el carga. carga para el
desarrollo y la intercambio
seguridad del comercial.
aeropuerto del Callao
y de los del pais,
aumentando salas de
embarque, capacidad
de almacenamiento
de carga, y
asegurando una
mayor oferta de
servicios de atencion
aeroportuaria.
Recuperaremos la
conectividad interna y Los paises
externa del Peru, con desarrollados Promoveremos la
Marcado deficit de redes ferroviarias nos han construccion de la
redes ferroviarias a modernas que demostrado la linea ferroviaria que
nivel nacional transporten pasajeros importancia de una Tumbes y
y cargas con mayor la conexion Tacna con la
seguridad y eficiencia, ferroviaria. En finalidad de
promoviendo Peru los concluirla al 5to ano
asociaciones de proyectos en de nuestro
gobierno a gobierno. este aspecto Gobierno.
son poco
considerados Impulsaremos el
por el alto coste Tren Bioceanico
en la que conecta los
implementacion oceanos Atlantico y
de estos. Pacifico.
Impulsaremos que los La insuficiente
proveedores de partida en el
Deficiente comunicacion via ambito Fomentaremos la
conectividad de internet abastezcan tecnologico y conectividad digital
internet para el pais de comunicacion cientifico ha a nivel nacional.
digital (banda ancha) demostrado la
a todo el territorio precariedad de
nacional, a precios la comunicacion
asequibles. digital, sobre
todo en la parte
educativa.
Implementaremos la
Ley de la Defensoria Las
del Campesino y un movilizaciones Creacion de la
marco juridico sociales en el Defensoria del
facilitador y sector agrario Campesino.
predecible. han desvelado
Fortaleceremos la la carencia de la Seguir impulsando
Deficiente apoyo a capacidad promocion y un trabajo digno y
la actividad institucional y las reconocimiento reconocido hacia los
agropecuaria carreras publicas del trabajo en trabajadores
especializadas para la dicho sector. agropecuarios.
aplicacion efectiva y
expeditiva de este
marco regulatorio de
la actividad
agropecuaria.
Impulsaremos la
Autoridad de Cuencas La ausencia de
para planear y vigilancia en el
gestionar de manera principal recurso
integrada la de nuestras
Excesivas infraestructura fisica vidas, que Creacion de la
regulaciones para de los sistemas emana de una Autoridad de
lograr una eficiente productivos y el Cuenca Cuencas como
administracion y manejo de los hidrografica organismo
distribucion de los recursos naturales, puede hacer autonomo.
recursos hidricos por medio de las que en los
regulaciones proximos anos
ambientales, las venideros
normas de carezcamos de
comercializacion y la fuente
sanitarias, principal como
concertando a las es el Agua.
organizaciones de
productores con los
gobiernos locales y
regionales.
Construiremos un
sistema de El ruido sobre la Creacion de un
investigacion desde proliferacion de eficiente sistema de
cada valle y cuenca, los alimentos I&D en cada cuenca
con los mejores con y valle agricola.
Deficiente agricultores y el transgenicos
Investigacion, soporte de nos ha puesto Impulsaremos la
desarrollo y gestion instituciones en alerta y ha produccion de los
en el ambito universitarias e desvelado la alimentos
agricola institutos inseguridad organicos.
especializados - alimentaria.
publicos y privados-
con la mas alta
excelencia cientifica.
Promoveremos y
suscribiremos
acuerdos con los
mejores centros de
investigacion mundial
y contrataremos a
profesionales
calificados en la
comunidad cientifica
internacional, para
colocar al Peru como
potencia mundial en
las aplicaciones de su
biodiversidad.
Promoveremos un
agro libre de
transgenicos.
Apoyaremos a las
organizaciones de los La falta de
empresarios agrarios zonas
para gestionar los especializadas
clusters y cadenas para el
productivas de los comercio de los
principales productos principales Impulsaremos el
de sus regiones y productos fortalecimiento de
promoveremos mas y agropecuarios las organizaciones
mejores mecanismos crea la agrarias.
Deficiente de asociatividad, a necesidad de
comercializacion de efectos de lograr impulsar
los productos mejoras en la clusters en el
agrarios comercializacion de sector.
sus productos,
obtencion de creditos,
transferencia de
tecnologias,
emprendimiento de
nuevas inversiones y
realizacion de
programas de
capacitacion
permanente.
DIMENSION TERRITORIAL - AMBIENTAL
PROBLEMAS OBJETIVOS INDICADORES METAS AL 2026
IDENTIFICADOS ESTRATEGICOS
Controlaremos las
emisiones de gases de Altos indices
efecto invernadero y de material
contaminantes debido a particulado
que el Peru, uno de los inferior a 10 Trabajaremos por
Deficiente control 10 paises con mayor micras1. la reduccion
de las emisiones de biodiversidad en el significativa de la
gases de efecto mundo y firmante del Aumento del emision de los
invernadero Convenio de Kyoto, es indice de gases de efecto
sumamente sensible a radiacion invernadero.
los desastres naturales ultravioletas
que el cambio climatico segun la
origina. Vigilancia
Atmosferica
Global2.
Estableceremos
mecanismos de caracter
obligatorio para evitar
que las municipalidades
y las empresas publicas
y privadas viertan
1 INEI: Estadisticas Ambientales (2020) https://www.inei.gob.pe/media/MenuRecursivo/boletines/11-informe-
tecnico-estadisticas-ambientales-oct-2020.pdf
2 INEI Ibid.
desechos peligrosos,
desperdicios y aguas
residuales a los cuerpos
de agua naturales, y Altos indices Desarrollar una
Deficiente manejo fomentaremos el de desechos y eficiente
de los recursos tratamiento de aguas residuos administracion en
hidricos contaminadas con solidos en rios los Recursos
asociaciones publico- y cuencas. Hidricos a fin de
privadas. Reforzaremos contar con agua
la institucionalidad y Contaminacion de calidad, para
facultades del Consejo del agua por el cumplir las Metas
Nacional del Agua para vertimiento de del objetivo 6 de la
un eficiente manejo relaves Agenda 2030 de la
tecnico de las cuencas. Mineros, aguas ONU.
Aumentaremos el servidas
servicio de agua potable urbanas y
en todo el pais. Se desagues
implementara un industriales a lo
programa de largo
emergencia de "agua en de todo su
la esquina", para cubrir cauce3.
las necesidades
inmediatas de la
poblacion. Falencias en la
recoleccion de
servicios y
escaza
valorizacion de
residuos
organicos e
inorganicos4
Protegeremos los Promoveremos la
bosques contra la tala reforestacion de
indiscriminada 500 mil hectareas
respetando el habitat de Disminucion de en forma anual
las poblaciones que bosques de hasta llegar a los 2
viven en ellos. manera millones con el
Deficiente Realizaremos una significativa5. apoyo de
proteccion de los energica politica de reservistas.
bosques reforestacion en zonas
afectadas. Impulsando Ajustar las
su explotacion politicas de
sustentada y un desarrollo
inventario de los sostenible al
mismos. Objetivo 15 de la
3 INEI (2020) https://www.inei.gob.pe/media/MenuRecursivo/boletines/11-informe-tecnico-estadisticas-
ambientales-oct-2020.pdf
4 OEFA (2019) https://drive.google.com/file/d/1ZNxh7W83R4NtLx_C8YYeqjwDw3WW_2ZD/view
5 Sistema Nacional de Informacion Ambiental - SINIA (2018)
https://sinia.minam.gob.pe/informacion/tematicas?tematica=04
Promoveremos la Agenda 2030 de
produccion de madera "Vida de
certificada. Ecosistemas
Terrestres" y
Promoveremos la pesca
sostenible y Impulsaremos la
Contaminacion promocion de la
responsable con los
y acidificacion pesca sostenible e
recursos marinos,
en el oceano implementacion de
mitigando el impacto de
Deficiente que provoca un PYMEs de
los residuos solidos y
proteccion de los efecto acuicultura en
recursos marinos liquidos propios de esta desfavorable forma transversal,
actividad industrial. sobre el entre la costa y la
Promoveremos la ecosistema y la selva.
biodiversidad
acuicultura de especies
marina. Desarrollaremos
marinas, fluviales y
politicas que esten
lacustres.
encauzadas con
las Metas del
Objetivo 14 de la
Agenda 2030.
Garantizaremos el uso
sostenible de los
recursos naturales
renovables y no
renovables, a traves de Mejoramiento de la
herramientas efectivas redistribucion de
que garanticen una los recursos
Deficiente gestion adecuada gestion de la energeticos
de los recursos explotacion minera, naturales a traves
renovables y no pesquera, Deficit de de una gestion
renovables agroindustrial, forestal y energia en el efectiva de la
demas sectores. Norte y Sur del diversidad
Evitaremos la Pais6. biologica y
degradacion de ecosistemas.
ecosistemas que
amenazan con la
extincion de la fauna y
flora, orientandonos a
su proteccion.
Pondremos freno a la
destruccion y trafico
ilegal de la diversidad
biologica.
6 Informe de perspectiva del SEIN (2017) Los Recursos Renovables del Peru frente a su gran enemigo.
https://www.infoenergetica.com/renovables-peru-gas-natural
Protegeremos a las
comunidades nativas y
originarias respetando y
manteniendo su cultura
con un enfoque
pluricultural y
multilingue. Amenaza de Fortaleceremos la
Fomentaremos las perdida de proteccion de las
areas naturales costumbres y comunidades
Deficiente protegidas y los tradiciones en nativas y
proteccion de las bosques nacionales las originarias
comunidades donde los nativos comunidades brindandoles
nativas y originarias puedan desarrollar sus nativas. seguridad sobre
actividades sus recursos y el
tradicionales, de tal mantenimiento de
manera que se les su cultura.
permita la extraccion de Falta vigilancia
su sustento en su en los
habitat natural. alrededores de
Suscribiremos las
convenios que fueren comunidades
necesarios nativas que se
garantizandoles la sienten
seguridad sobre la amenazadas
propiedad de sus tierras por la
y los recursos naturales. deforestacion y
tala de los
bosques.
Fomentaremos la
pequena y mediana Falta de
inversion nacional en la orientacion y
Amazonia en alianza capacitacion a Impulsaremos el
con las comunidades la poblacion de incremento
nativas locales, para lo las significativo de
Reducida inversion cual recibiran comunidades recursos y
en la Amazonia capacitacion y nativas para la financiamiento
acompanamiento por produccion y para las
parte del Estado, a fin venta de sus comunidades
de que estos productos. nativas y sus
emprendimientos en productos
especies propias -como originarios.
el cafe, el cacao, el
camu-camu, entre otras
materias primas,
permitan disminuir la
brecha de pobreza y
mejorar la calidad de
vida.
Garantizaremos el
derecho del acceso a la
informacion publica
sobre las politicas,
normas y medidas a
tomar por el gobierno, Ausencia por Fomentaremos la
en caso de afectaciones parte del educacion de
al medio ambiente y gobierno en la conservacion del
Falta de conciencia ecologia o cualquier concientizacion medio ambiente
y educacion dano ocasionado a la del ciudadano por medio del
ambiental nacion. en la acceso a la
Promoveremos la proteccion del informacion y
educacion ambiental medio participacion
efectiva, a fin de formar ambiente. ciudadana.
ciudadanos
participativos,
responsables,
pensadores criticos,
participativos,
conscientes y
respetuosos del medio
ambiente y el cuidado a
la ecologia.
Como parte de nuestro Falta de
Plan Energetico adopcion de
Nacional, priorizaremos politicas en
la generacion de generar
energia limpia energia limpia
hidroelectrica, y el Promoveremos y
Deficiente desarrollando mantenimiento priorizaremos las
generacion de concesiones de de la energia fuentes de
energia limpia generacion, transmision termica energias limpias
y distribucion electrica, y generada por generadas desde
fomentaremos, hidrocarburos, la Hidraulica,
mediante incentivos a la como gas, Eolica y Solar
inversion privada, petroleo y
electricidad para los diesel,
pueblos rurales y generando
aislados, destinada a particulas (PM
mejorar la calidad de 2.5), dioxido de
vida de todos los azufre y de
ciudadanos. nitrogeno que
afectan la
calidad del
aire7.
7 RPP (2018). https://rpp.pe/mundo/medio-ambiente/solo-3-de-la-energia-en-peru-viene-del-aire-o-del-sol-
noticia-
1063314#:~:text=La%20mayor%20parte%20de%20electricidad,47%25%20de%20energ%C3%ADa%20hidroel%C3
%A9ctrica).&text=Sin%20embargo%2C%20la%20energ%C3%ADa%20t%C3%A9rmica,como%20gas%2C%20petr%
C3%B3leo%20y%20diesel.
El gas de Camisea sera
destinado El coste
principalmente para elevado del Incrementaremos
atender la demanda gas hace que de manesa
Deficiente interna. Promoveremos parte de la sostenida el
distribucion de gas la construccion de ciudadania no consumo de gas
gaseoductos regionales tenga acceso durante los 5 anos
para satisfacer la al mismo. de gestion
demanda con
concesiones de
distribucion del gas
hasta la puerta de cada
casa.
Impulsaremos proyectos
que utilicen el gas Falta de Trabajaremos para
natural para agilizacion en Proporcionar
proporcionar agua en la el desarrollo energia a Gas
costa, con la finalidad del proyecto para la Costa,
Deficiente empleo de irrigar zonas gas natural. Sierra y Selva
de gas natural actualmente deserticas
y dotar de agua y
desague a poblaciones
costeras aisladas.
Impulsaremos la
inversion en tecnologia La falta de
y procedimientos de informacion
ultima generacion para sobre la
la mineria, con la exploracion
finalidad de contar con minera en
una industria moderna, aquellas zonas Promoveremos la
limpia y cuidadosa del que dependen modernizacion de
Deficiente medio ambiente. de la la mineria con
participacion Impulsaremos la agricultura ha respeto al Medio
nacional en la investigacion geologica generado una Ambiente y
modernizacion de la que permita la desconfianza compatible con la
mineria explotacion de nuevos en los Agricultura.
yacimientos. habitantes.
Adicionalmente a ello,
fomentaremos procesos
que den un mayor valor
agregado a nuestras
materias primas, con la
finalidad de aumentar la
exportacion de
productos terminados.

*/

IV. PROPUESTA DE RENDICION DE CUENTAS SOBRE EL CUMPLIMIENTO DEL PLAN
Lo primero que se hara es verificar el presupuesto que se tiene en las arcas
fiscales, para establecer lo que se recibio y a cuanto incremento el
presupuesto al finalizar nuestro gobierno.
Por otro lado, nuestro compromiso en la disciplina fiscal es tener una
inflacion inferior al 2.5% y proyectamos el crecimiento anual del PBI al 7%,
al culminar nuestro mandato.
Por ultimo, anualmente el Presidente informara en el Discurso de 28 de
julio, sobre el cumplimiento del presente Plan de Gobierno, ante la
representacion nacional.