Medida: * Proceso de descentralizacion conducido por los tres niveles de gobierno con articulacion politica institucionalizada. * Gestion descentralizada orientada al desarrollo territorial y sustentada en la coordinacion intergubernamental. * Descentralizacion fiscal como parte de un nuevo pacto tributario que incremente los ingresos del Estado a partir de un aporte mas justo de quienes tienen mas y los redistribuya de acuerdo a niveles de pobreza y necesidades basicas insatisfechas. * Ordenamiento territorial para el desarrollo y la gestion de los territorios. * Recuperar y fortalecer la participacion ciudadana dotandola de poder vinculante. * Reorientar la integracion de territorios a partir de las mancomunidades municipales y regionales y las Juntas de Integracion Regional. * Superar las debilidades del planeamiento. * Reforzar el sistema de control y de rendicion de cuentas en niveles sub nacionales de gobierno. * Caracter vinculante de los procesos de consulta ciudadana sobre decisiones publicas nacionales y locales que afecten la vida de las poblaciones. * Caracter vinculante de los procesos de planeamiento y presupuesto participativo.