Meta: * Incrementar en un 25 % como minimo el uso de energias renovables como: energia solar, Gas Natural, energia eolica, energia de biomasa, etc. * Duplicar en un 50 % el uso actual del gas para el mercado interno, priorizando el transporte urbano, los hogares y las pequenas y medianas empresas, y prohibiendo la exportacion de gas directamente a los mercados internacionales o como energia electrica para abastecer a otros paises. * 100% de la pequena mineria y mineria artesanal implementa instrumentos de gestion ambiental. * 100% de grandes y medianas empresas mineras y energeticas garanticen un desempeno ambiental de altos indices de calidad. * 50% de incremento del uso de energias con tecnologias sostenibles o mas eficientes y baratas, reemplazando las energias no comerciales como la Lena. * 100% las concesiones mineras, de hidrocarburos y la autorizacion de grandes proyectos productivos y de infraestructura cuentan con procesos previos que tienen como sustento en instrumentos tecnicos (Evaluaciones Ambientales Estrategicas, Zonificacion Ecologica y Economica y Gestion de riesgos) necesarios para su aprobacion. * 100% de implementacion los ECA y los LMP.