Meta: * Creacion del Ministerio de las Culturas como ente rector para la descolonizacion y promocion de la diversidad y pluralidad cultural, asi como para fortalecer la gestion intercultural del Estado y la sociedad peruana. * Elevacion del presupuesto del sector cultura hasta el 2% del Presupuesto Nacional, conforme a recomendaciones de la UNESCO. * Fortalecimiento de los espacios culturales presentes en los organismos de integracion regional como CELAC, UNASUR, PACTO ANDINO y PROGRAMAS IBEROMERICANOS. * Establecer, financiar y ejecutar un Cronograma Anual de Actividades Culturales que comprometa a ministerios, gobiernos regionales y especialmente a las municipalidades, en estrecha colaboracion con las organizaciones, culturales, sociales y ciudadanas en general, con la finalidad adicional de atraer al turismo.