Meta: * Creacion de un ente autonomo del Ejecutivo con caracter multisectorial, de preferencia adscrito a PCM, encargado de velar por el pleno ejercicio de los derechos de los pueblos originarios y afro en el marco del respeto irrestricto al Convenio 169 de la OIT, a la Declaracion de Pueblos Indigenas de la ONU y a la jurisprudencia de la Corte Interamericana de Derechos Humanos (CIDDHH), garantizando su ejecucion e implementacion. * Pleno ejercicio del derecho a la Consulta Previa y del Consentimiento Libre e Informado de los pueblos originarios y afroperuano, mejorando su implementacion en coordinacion con las instancias involucradas. * Programa Nacional de Recuperacion de Tecnologias Originarias y Conocimientos Ancestrales y la consiguiente creacion de un area de inventario y registro de estas manifestaciones.