Medida: * Creacion del viceministerio de Promocion de la salud. * Territorializar la atencion de salud implementando Redes Integradas de Salud abiertas a toda la poblacion sin ningun tramite, para lo que es necesario conformar equipos de salud con poblacion adscrita, determinar una respuesta publica de servicios obligatoria, adecuada capacidad resolutiva y de apoyo diagnostico. Aplicando el enfoque de medicos y equipos de salud de familia por cada 1500 habitantes. * Fortalecer y convertir el SIS en Seguro Publico de Salud como brazo de extension de la atencion integral en salud, tal como establece el Acuerdo Nacional en Salud. * Lograr la proteccion en salud de todos los peruanos y peruanas que no cuentan con proteccion publica en salud, estando aseguradas al sistema publico. * Establecer el diseno financiero, administrativo y funcional para garantizar la atencion igualitaria basada en el Plan Nacional de Atencion Integral de la Salud para todos los peruanos, en cumplimiento de lo establecido en el Acuerdo Nacional por la Salud. * Implementar la universalizacion de la atencion de salud abierta a todos los peruanos estableciendo franjas de atencion garantizadas que se inician con: 1) primer nivel de atencion y la determinacion de su respuesta publica de servicios, 2) atencion de emergencias via conformacion de un Sistema Nacional de Atencion y Regulacion de Emergencias, atencion de enfermedades de alto costo de mayor incidencia en el pais a partir del FISSAL para los que no cuentan con ESSALUD. * Inmediata anulacion de todo cobro en el sistema publico