Meta: * Pleno cumplimiento de las convenciones de la UNESCO sobre Patrimonio Cultural y Natural (1972), Trafico Ilicito de Bienes Culturales (1970), Salvaguarda del Patrimonio Inmaterial (2003), Diversidad de las Expresiones Artisticas (2005), ratificadas por el Estado peruano. * Programa Nacional de Inversiones para la puesta en valor del patrimonio cultural originario y afroperuano en funcionamiento. * Reforma e implementacion de un marco juridico que garantice la conservacion, apropiacion y uso social de nuestro vasto legado milenario. * Red de museos nacionales fortalecida y ampliada considerando que son espacios para la creacion y transmision de informacion, valores cientificos, historicos que fortalecen nuestra identidad. Tambien impulsar la creacion de casas de cultura y museo comunitarios.