Problema: * Los altos niveles de violencia machista en el Peru no han disminuido, pues 4 de cada 10 mujeres, alguna vez han sufrido violencia fisica o sexual por parte de su esposo o companero. Objetivo: * Cultura gubernamental libre de violencia de genero. Medida: * Penalizar a las autoridades y funcionarios/as publicos que reciban sentencias sobre algun tipo de violencia contra las mujeres, inhabilitandolos/as del cargo o funcion publica. Meta: * Reduccion al 50% de los actuales casos de violencia contra la mujer. Problema: * Los contenidos del sistema educativos reproducen el machismo y la discriminacion. Objetivo: * Educacion con perspectiva de genero, no sexista, sin estereotipos ni prejuicios de genero.