Meta: * Crear el Consejo de Coordinacion Intergubernamental con voz en el Consejo de Ministros. * Revisar las responsabilidades de cada nivel de gobierno en produccion de servicios publicos. CULTURA. Problema: * El Peru es un pais donde conviven diferentes culturas pero que no se asume como sociedad culturalmente diversa. * La enorme riqueza cultural que aportan los pueblos originarios y afro es menoscabada por la idea europea de construir sociedades homogeneas para acceder a la modernidad. * El Estado peruano se muestra incapaz de asegurar identidad, institucionalidad, desarrollo y ciudadania plena para todas y todos los peruanos. * Se persiste en aplicar politicas educativas y productivas de aculturacion y asimilacion, que en el dia a dia se traducen en medidas de discriminacion, abuso y abandono que afectan sobre todo a las poblaciones de origen quechua, aymara, amazonica y afro asentadas en zonas de selva, altoandinas, rurales y urbanas. * Las autoridades de gobierno mantienen en el abandono o retraso proyectos para recuperar, salvar y poner en valor el patrimonio cultural y natural, material e inmaterial que hemos heredado de epocas preincas e inca, incrementando la brecha de injusticia historica y desaprovechando oportunidades para incentivar el turismo vivencial. * Desde el Estado peruano se hace muy poco para introducir una cultura de prevencion y cuidado de la naturaleza en la ciudadania y los pueblos que ya sufren los efectos del Cambio Climatico, y que no reciben la informacion ni capacitacion para enfrentar esta amenaza.