Medida: * Proteccion del derecho al territorio ancestral. Titulacion de comunidades pendientes y reconocimiento de los pueblos amazonicos que reivindican territorios integrales. * Respeto y promocion de los Planes de Vida de los pueblos y comunidades, proyectandolos hacia la construccion de una sociedad nacional de Buen Vivir, con economia solidaria, plural y al servicio de la gente y el bien comun. * Impulsar la presencia de los pueblos y naciones originarias y afroperuano en todas las instancias de gobierno, en el Parlamento Nacional y el Parlamento Andino mediante la creacion de distritos electorales indigenas y afroperuano. Meta: * Titulacion de 20 millones de hectareas para los pueblos originarios de la Amazonia peruana. * Reformar la Ley de Municipalidades para articular los planes de desarrollo estatales con los Planes de Vida de los pueblos originarios y de la poblacion afroperuana. * Crear y poner en funcionamiento un Distrito Electoral Indigena para el Congreso de la Republica. * Reestructurar el Poder Ejecutivo para garantizar la plena y efectiva participacion de la representacion indigena y afro en todos los niveles de gobierno, ministerios e instituciones publicas. * Someter a consulta previa y/o consentimiento libre e informado de todos los proyectos de desarrollo y medidas administrativas implementadas o por implementarse que afecten a los pueblos originarios y afroperuano.