Debil institucionalidad ambiental 

Problema: Existen los espacios de concertacion y participacion de caracter multisectorial y Ciudadano que no funcionan o no existen, debilitando la institucionalidad ambiental y la efectiva participacion de la ciudadania, afectando fuertemente a la Gobernanza ambiental. Construccion de obras de infraestructura de gran tamano que acompana esta economia que mira mas hacia fuera del pais sin considerar el impacto ambiental y social en las economias locales acentua los conflictos. Objetivo: * Fortalecer la gobernanza ambiental y el Sistema Nacional de Gestion Ambiental (SNGA). Medida: * Porcentaje de funcionamiento de los espacios de concertacion y participacion de caracter multisectorial y Ciudadano. * Porcentaje de funcionamiento de un Sistema Comunitario y Vecinal de Gestion Ambiental. * Porcentaje de implementacion de una Estrategia Nacional de Ciudadania Ambiental.