Objetivo: * Promover una cultura de respeto y armonia con la naturaleza. Medida: * Campanas nacionales en diversos medios de comunicacion para sensibilizar sobre el cuidado y la defensa de nuestro habitat natural y promover un modelo de desarrollo armonioso con la naturaleza, en coordinacion directa con el Ministerio del Ambiente. Meta: * Incorporacion del enfoque del Buen Vivir en la educacion basica, media y superior y elaboracion de un programa de capacitacion docente acorde a ello, en articulacion con el Ministerio de Educacion. SEGURIDAD. Problema: * La inseguridad es la principal preocupacion ciudadana en el pais. * La pandemia del Covid
- 19 ha multiplicado los casos de perdidas de vidas humanas, robo, asalto y violencia de genero. * La muerte de mujeres por feminicidio se viene incrementando de manera alarmante y las autoridades se muestran incapaces de evitar esta escalada. * Incremento de la trata de personas en sectores del pais con actividades economicas informales e ilegales (campamentos mineros y de tala de bosques ilegales, trafico de drogas).