Meta: * Fortalecer la CAN y UNASUR * Participacion soberana de bloques y corrientes globales de la politica y la economia mundial. * Posiciona el Peru en el concierto de las NNUU y defensa de los DDHH. * Fronteras peruanas en desarrollo e integradas con areas similares de los paises vecinos. * Lograr protagonismo en la lucha contra la corrupcion y el crimen organizado internacional. * Aumentar y diversificar los destinos de nuestro comercio exterior. * Generar una legislacion peruana de comercio exterior y de IED pensando en el Peru. * Ser actor y participe de iniciativas que respalden el multilateralismo en materia de comercio internacional. * Incrementar el comercio y cooperacion con los paises del hemisferio sur. * Ser parte activa de organismos multilaterales * Recuperar iniciativa en materia de seguridad. * Asegurar presencia del Estado en zonas de frontera. * Creacion de distritos electores en los lugares de mayor concentracion de peruanos en el exterior. * Creacion del Viceministerio de Movilidad Humana para defensa de los peruanos en el exterior y su retorno voluntario. * Apoyo a la internacionalizacion de la empresa peruana, especialmente de emprendimientos de las PYME. * Reduccion de peruanos en el exterior no atendidos. * Transparencia en los consulados.