Medida: * Diseno de estrategias presupuestales, en el marco de la implementacion del Presupuesto por Resultados, que otorgue al SINADIS la capacidad de ejercer rectoria real, permitiendo asignacion de recursos para lineas de accion que se consideren prioritarias, ademas de la formulacion de presupuestos multianuales para los mismos. * Sistema de Focalizacion, que aplica mecanismos de focalizacion geografica en zonas rurales a nivel de centro poblado lo que permite el incremento de cobertura de usuarios pobres. En el caso de zonas urbanas, el fortalecimiento con. Medida: recursos financieros a las Unidades Locales de Focalizacion (ULF) que permita mejora efectiva en el sistema de focalizacion individual. * Implementacion efectiva del Registro Nacional de Usuarios (RNU). Estandarizacion de la informacion registrada por los programas sociales en este registro. Este sistema permitira identificar posibles casos de sub cobertura y filtracion.