Meta: * Garantizar el acceso oportuno de justicia: incrementar el numero de defensores/as publicos para las victimas de violacion sexual y violencia de genero. * Formacion en genero para los magistrado/as. * Incremento de salas de entrevista unica o camara GESELL. * Programa de rehabilitacion de agresores. * Revision de la Ley Ndeg 30364, Ley para Prevenir, Sancionar, y Erradicar la Violencia Contra las Mujeres y los Integrantes del Grupo Familiar. * Programa de Proteccion de las Ninas, Ninos y Adolescentes frente a la Violencia. * Fomentar la autonomia economica de la mujer como forma de proteccion contra la violencia. * Programas para la construccion de nuevas masculinidades. * Incremento en numero y presupuesto para los Centros de Emergencia Mujer. * Campanas publicas contra el acoso sexual callejero y en centros de trabajo, comprometiendo a los medios masivos de comunicacion y a lideres ciudadanos.