Objetivo: * Politica de formacion publica en profesionales y personal de salud, con condiciones igualitarias. Medida: * Impulsar la formacion publica universitaria de profesionales y tecnicos de la salud en coordinacion con el sistema universitario. * Que el personal de salud tenga adecuadas condiciones de trabajo en cumplimiento de las normas de salud y seguridad en el trabajo de salud. Implementar una politica unica e integral de la carrera sanitaria en todo el sistema publico de salud. Meta: * Se ha cerrado la brecha de personal de salud en un 20%. * Lograr una escala salarial homologada en el sistema de salud.