Meta: * Reconocimiento constitucional del derecho al cuidado. La brecha salarial

Problema: La brecha salarial en promedio en el sector publico es de 15%, y asciende al 32% en el sector privado; mas del 90% de las/os trabajadoras del hogar son mujeres, las cuales no tienen derecho a RMV, proteccion adecuada de la jornada y en caso de despido, derechos laborales recortadas al 50%, entre otros. Objetivo: * Disminuir las brechas salariales en el sector publico y privado. * Dotar de previsibilidad, celeridad y seguridad las denuncias de hostigamiento sexual en el sector publico y privado, asi como promover protocolos. * Desarrollar programas de empleo decente para jovenes, problema multifocal que afecta particularmente a las mujeres jovenes. * Promover el autoempleo/ trabajo independiente decente, con sistemas de capacitacion, facilidades de creditos y otros recursos especialmente para las mujeres en particular hogares mono
- parentales de jefatura femenina. * Ampliar la obligacion de las empresas publicas y privadas para que incorporen a su carga laboral a personas con discapacidad, con metas de paridad de hombre y mujeres.