Medida: * Fortalecer y reorientar los organismos reguladores (INDECOPI, OSIPTEL, OSITRAN, etc.) para que defiendan los intereses de los consumidores. * Regular los procesos de fusion y adquisicion empresarial, evitando la concentracion de la propiedad (monopolios y oligopolios) y los abusos en posicion de dominio de actores economicos. Sanciones drasticas a la concertacion de precios. * Hacer uso de salvaguardas y otras medidas anti - dumping permitidas en el marco de la OMC contra la importacion de productos provenientes de paises que desarrollan practicas de competencia desleal * Restituir el 5% del drawback a las exportaciones no tradicionales e instaurar el 10% del drawback para los nuevos productos de exportaciones no tradicionales. * Cumplimiento dela ley que permite a las empresas deducir hasta 175% de sus gastos en I+D+I a cuenta del Impuesto a la Renta. * Apoyo a los CITE Turisticos bajo el ambito del Viceministerio de Turismo del MINCETUR. El FA destinara una inversion de S/.200 millones anuales por cinco anos (2017 - 2021) para poner en valor nuestra riqueza arqueologica y natural en las cuatro macro - regiones del pais (norte, centro, sur y oriente). * Fortalecimiento y desarrollo de cadenas productivas y clusters. * Fortalecer la industria nacional de la defensa, consolidando un cluster de la empresa privada con los institutos especializados de la Fuerza Armada, y centros de investigacion, creando empleos y capacidad de innovacion tecnologica, que es un bien publico. * Impulsar programas de capacitacion y asistencia tecnica para pequenos productores a traves de