Problema: * Deficiente gestion y uso de recursos en el sistema publico de salud. Objetivo: * Modernizacion, desburocratizacion de la gestion, simplificacion de tramites para la prioridad del derecho a la atencion. Medida: * Interconexion informatica del sistema de salud para contar con informacion homogenea en tiempo real, adecuando la labor administrativa del sistema de salud a los avances que las tecnologias de la informacion y del Gobierno Electronico, creando el Sistema Nacional de Informacion en Salud. * Modernizar la gestion de los servicios de salud, sobre la base de la Escuela Nacional de Salud Publica y la formacion de gestores de la salud con el concurso de todas las profesiones de la salud y otras profesiones, en la responsabilidad de la conduccion y gestion del sistema. * Identificacion y reversion de procesos y procedimientos innecesarios y burocraticos para proceder a su anulacion en beneficio de la atencion oportuna y de calidad en todo el sistema publico de salud; asi como la homologacion e integracion de procesos y tramites en el sistema publico de salud.