DIMENSION ECONOMICA. Modelo economico en crisis 

Problema: La economia peruana atraviesa un proceso de estancamiento debido a una inadecuada politica macroeconomica y la excesiva dependencia de exportaciones primarias del modelo economico imperante. Objetivo: Reactivacion economica: lograr que la economia peruana crezca en promedio un 6% anual en base a un nuevo modelo de desarrollo equitativo y ambientalmente sostenible, con alto crecimiento del empleo formal y sin generar presiones inflacionarias. Medida: * Aumentar la Inversion Publica de 4.5% a 6.5% del PBI. * Reducir la tasa de interes de referencia del BCRP en forma predecible y ordenada para generar condiciones de mayor acceso al credito para actividades productivas. * Avanzar sustancialmente en la desdolarizacion del sistema bancario y las transacciones privadas. * Restablecer la franja de precios agricolas al maiz, azucar y lacteos. * Canalizar recursos publicos y privados por un monto de 10,000 millones de soles hacia el credito a pequenas y medianas empresas urbanas y rurales utilizando las instituciones y los mecanismos legales disponibles.