Meta: * Encuestas Nacionales de Uso de Tiempo - ENUT - periodicas conjuntamente con la elaboracion de la ENAHO bajo estandares internacionales asumiendo como pauta la CAUTAL - Clasificacion de actividades para Uso de Tiempo en America Latinaacordada en la 8ava conferencia de estadisticas de la CEPAL. SISTEMA INTEGRAL DE CUIDADO * Generacion de puestos de trabajo formales. * Capacitaciones y calificaciones constantes a los/as trabajadores/as de los servicios de cuidado. * Reforzamiento y ampliacion de la cobertura de Salas cuna (en sector publico y privado) desde los 3 meses hasta los 5 anos de edad para los menores en donde se debe asegurar alimentacion, cuidado, educacion [estimulacion temprana], espacios seguros de juegos y contribucion a romper con estereotipos de genero desde la educacion. * Espacios de cuidado y complementarios de educacion para los ninos de 6 anos hasta los 12 anos. Complementar educacion escolar y otorgar herramientas para desarrollar diversas aptitudes.