Objetivo: * Promocion de las instancias publicas de investigacion, produccion de conocimiento y profesionalizacion orientadas a revalorar nuestra riqueza cultural como pais desde un enfoque intercultural. Medida: * Proyectos de investigacion y puesta en valor del Ministerio de Cultura. * Convenios academicos y cientificos de investigacion suscritos con universidades locales y extranjeras. * Sistema de Informacion Cultural, articulando las diversas plataformas institucionales y ciudadanas de informacion sobre el sector cultura en el Peru, en articulacion con el INEI para la construccion de indicadores culturales. * Implementacion del Plan Nacional de Capacitacion de Docentes en Artes. * Universidad Peruana de las Artes creada con enfoque intercultural e interdisciplinario y sedes en regiones estrategicas del pais.