Medida: * Estadisticas trimestrales sobre promedio remunerativo por genero, edades, sectores productivos, a nivel de Lima y semestrales a nivel nacional. * Estadistica sobre registro de protocolos y procedimientos sancionadores en casos de hostilidad sexual, asi como creacion de sistema de registro y acceso publico de los mismos. * Estadisticas de colaboracion multisectorial entre sector mujer y trabajo/ empleo sobre seguimiento de empleabilidad, capacitaciones, desercion escolar, paternidad/maternidad temprana por edades, con enfasis en poblacion de 16 a 24 anos. * Estadisticas sobre la base de acceso y monto de pensiones por genero y edad. Meta: * Eliminar brecha salarial o haber menguado la misma reduciendola a un minimo de 10%, con una disminucion sostenida de 5% anual. * Eliminar estructuras de desigualdad que limiten accesos a mujeres a puestos de jerarquia o direccion a traves del uso de acciones afirmativas para romper el denominado "techo de cristal". * Promover la empleabilidad con derechos de jovenes de 18 a 24 anos atendiendo: capacitacion adecuada y de calidad, establecer sistema de cuidado que no limiten acceso a formacion y empleo
- sobre todo de las mujeres. * Eliminacion de regimenes laborales especiales (sectores con alta presencia de mujeres): subsector de confecciones (DL 22342) y agro exportacion (Ley 27360). * Ratificar el Convenio OIT 189 que reconoce derechos en igualdad de las trabajadoras del hogar * Eliminacion del uso de tablas de mortalidad diferenciadas por genero por parte de AFPs y cualquier seguro de vida o de salud. * Cautelar el bienestar de los NATS que ejercen el trabajo infantil.