protegidas, centros de rehabilitacion de adiciones, de rehabilitacion psicosocial y reinsercion y rehabilitacion laboral. * Creacion del programa de salud mental y psiquiatria penitenciaria. * Creacion del instituto de enfermedades neuropsiquiatricas. Meta: * 40 centros comunitarios de Salud Mental * 20% * 100% * 100%. Problema: * Falta de abordaje de los determinantes sociales e la salud. Objetivo: * Implementar una politica de abordaje de los DSS liderada por el MISNA y con articulacion intersectorial e intergubernamental efectiva. Medida: * Aprobacion de la politica de determinantes sociales de la salud e inicio de su aplicacion en desde los Gobiernos Regionales. * Ampliacion del acceso a agua potable y red de desague por encima de lo actual. * Aplicacion de medidas legales para la promocion y garantia de alimentacion saludable.