Medida: * Grado de aprobacion de normas que fortalezca la institucionalidad del MINAM. * Porcentaje de Autoridades Regionales Ambientales constituidas a partir de su promocion y coordinacion con el MINAM. * Grado de aprobacion de la creacion de una autoridad de Bosques. Meta: * Reforma de la ley de creacion del MINAM, que la consolide como una real autoridad ambiental de caracter transversal, que adscriba a su gestion integral al: SERFOR, el ANA y el IMARPE. mejorando sus normas y derogando aquellas que reducen sus funciones de liderazgo, fiscalizacion y sancion. * 100% Autoridades Regionales Ambientales constituidas en todas las regiones articuladas al MINAM. * Creacion de una Autoridad de Bosques sobre la base de la fusion del Programa Nacional para la Conservacion de bosques para la mitigacion del cambio climatico y el SERFOR.