Medida: * Porcentaje de incremento de cobertura en las modalidades y forma senaladas. * Porcentaje de instituciones educativas atendidas por el shock de infraestructura y equipamiento en estas modalidades y forma a nivel nacional. La infraestructura y equipamiento se ejecuta con el criterio de uso intensivo de la informatica y la robotica, de interculturalidad, y de uso para acciones educativas (formales y no formales), asi como para espacios de refugio en situaciones de emergencia local * Porcentaje de estudiantes de formacion magisterial inicial y en servicio en estas modalidades. Medida: * Porcentaje de incremento en plazas docentes especializadas en estudiantes con necesidades diferentes en escuelas inclusivas y en centros especializados. * Porcentaje de incremento en certificaciones de programas y participantes de educacion comunitaria en gestion ambiental, tecnologias y cultura productiva, emprendimientos economicos, sociales y culturales entre otros. * Porcentaje de incremento de plazas docentes especializadas en EBA, ETP (docentes en sistema dual) y EC. * Porcentaje de directivos y gestores especializados en las modalidades de EBE, EBA, EC y ETP. * Porcentajes de incremento de ninas y adolescentes en areas urbanas que acceden y concluyen la educacion basica. * Porcentaje de mujeres alfabetizadas y accediendo a oportunidades educativas pertinentes y de calidad. * Porcentaje de ninas y adolescentes en situacion de embarazo que continuan su educacion (programa intersectorial de acompanamiento).