Meta: * Se ha homologado el monto per capita del SIS con ESSALUD en el marco de una tendencia creciente de ambos sistemas. * 6% del PBI destinado a la proteccion publica en salud, promoviendo formas innovadoras de recaudacion. * 50% de los recortes sufridos por ESSALUD son recuperados. Problema: * Desregulacion de la respuesta privada de los servicios de salud y del acceso a medicamentos. Objetivo: * Regular la actividad privada en la atencion de salud asi como el acceso y los precios en relacion al acceso a medicamentos. Medida: * Supervisar y sancionar los abusos que se cometen en el sistema privado de salud y en el sistema privado de seguros de salud.