Objetivo: * Migracion hacia una matriz energetica limpia y renovable. Medida: * Porcentaje de incremento del uso de energias renovables * Porcentaje de uso del gas para el mercado interno * Porcentaje de pequena mineria y mineria artesanal que aplica instrumentos de gestion ambiental. * Porcentaje de grandes y medianas empresas mineras y energeticas que garantizan un desempeno ambiental de altos indices de calidad. * Porcentaje de incremento del uso de energias con tecnologias sostenibles o mas eficientes y baratas, para reemplazar por energias no comerciales como la Lena. * Porcentaje de concesiones y autorizaciones que cuentan con procesos previos de implementacion de los instrumentos tecnicos necesarios. * Porcentaje de implementacion de los Estandares de calidad Ambiental y los Limites Maximos permisibles.