Medida: * Grado de aprobacion de normas relacionadas al Ordenamiento Territorial (OT). * Porcentaje de Planes de OT en Regiones y provincias. * Porcentaje de funcionamiento del Sistema Nacional de Gestion de Riesgos y Desastres. Meta: * Aprobacion de una Ley de Ordenamiento Territorial. * Implementacion de una Norma de Monitoreo ambiental ciudadano y comunitario independientes en al menos 50% en territorios afectados. * Planes OT en el 50% de Regiones y Provincias como minimo Implementacion al 100% de las herramientas de analisis tecnico con procesos de consulta previa. * Implementacion del Plan Nacional de Gestion de Riesgos y Desastres al 100% en las poblaciones susceptibles y mas vulnerables del territorio del pais.