Recursos marinos 

Problema: Hay una menor abundancia de importantes recursos pesqueros, mayor numero de pescadores y embarcaciones y mayor presion para seguir incrementando el esfuerzo pesquero, lo que se traduce en un circulo perverso que lleva en el largo plazo al colapso de los recursos, el desempleo, la perdida de la renta y la reduccion de la contribucion de la actividad pesquera a la seguridad alimentaria. la credibilidad de su ente cientifico se ha puesto en duda por diversos actores, los incumplimientos a las normas que rigen la actividad son frecuentes, y las competencias para adoptar decisiones de manejo son vulneradas por decisiones judiciales. Aun cuando han habido avances importantes en la gestion pesquera, en especial de mayor escala, la agenda pendiente es aun extensa si queremos lograr una gestion de los recursos marinos que genere riquezas y bienestar para el pais de forma sostenible.