Problema: * Las mujeres indigenas sufren de una doble discriminacion de genero y de identidad. Objetivo: * Superar toda forma de discriminacion contra las mujeres rurales indigenas. Medida: * Superar la indocumentacion de las mujeres indigenas y campesinas para garantizar su acceso a programas sociales. * Servicios publicos accesibles y brindados en lenguas originarias: salud, Centro de Emergencia Mujer, etc. * Programa para fomentar la culminacion de la escolaridad secundaria de las mujeres indigenas. * Atencion del personal de salud con pertinencia cultural e incorporando conocimientos ancestrales. Meta:. Problema: * Las mujeres no puede ejercer plenamente sus derechos sexuales y reproductivos y toar libremente decisiones sobre su cuerpo.