Problema: * La implementacion de la LGE y del PEN exige cambios en la estructura del sector educacion, pero se ha mantenido un modelo que viene de los anos 90'. Objetivo: * Establecer una planificacion y organizacion del sector educacion en todos sus niveles de gestion, renovando su modelo institucional y garantizando una administracion equitativa de los recursos financieros en funcion de un principio de justicia educativa y derecho de todos y todas a la educacion. Medida: * Ajuste e implementacion del PEN. * Establecimiento de Programa Fortalecimiento de Ciudades y Comunidades Educadoras. * Reestructuracion de las DREs y las UGELs. * Nueva Ley de Organizacion y Funciones (LOF) del sector educacion. * Shock de inversion en la educacion basica y superior (instituciones con equipamiento y recursos materiales para un optimo funcionamiento).