Meta: Preferentemente se desarrollaran en los espacios educativos cubriendo alimentacion. * Espacios para atencion de dependientes, lease adultos mayores y personas con capacidades diferentes a cargo de la familia
- mayoritariamente mujeres
- con preferencia de administracion municipal con coparticipacion en ejecucion, administracion, elaboracion de lineamientos y supervision de organismos del gobierno central como MIMP, MINSA y MIDIS. * Acceso a servicios de rehabilitacion, actividades ludicas y de esparcimiento en coordinacion con los centros municipales de Adulto Mayor, con intencion de ampliar servicios y cubrir las necesidades de la poblacion en cuanto a cuidados de dependientes. * Garantizar que los programas sociales incorporen un enfoque de genero para no transferir una sobrecarga de cuidado hacia las mujeres que sostenga el cumplimiento de sus metas. CORRESPONSABILIDAD * Reformulacion de la jornada laboral sin disminucion de derechos laborales * Incremento gradual de la licencia por maternidad hacia las 18 semanas. Licencias de paternidad intransferibles y remuneradas al 100% equiparables a la licencia por maternidad para promover la corresponsabilidad del cuidado entre mujeres y varones en la primera infancia.