Las diferencias en el uso del tiempo

Problema: Las diferencias en el uso del tiempo de mujeres y varones (40 horas semanales dedicadas al TDNR vs. 15 de los hombres) limita la autonomia de las mujeres y condiciona su desarrollo. Objetivo: * Fomentar la corresponsabilidad del cuidado y asumir su reconocimiento y promocion desde el Estado para superar la desigualdad de genero. Medida: * Creacion de un Sistema integral de cuidados (SIC). Nuevo pacto social hacia un modelo de corresponsabilidad social del cuidado a partir de dos estrategias centrales: o Estrategias para afianzar la corresponsabilidad entre los sexos al interior del hogar: o Estrategias para garantizar la provision de servicios publicos de cuidado * Reconocer y garantizar "los cuidados" como un Derecho Humano, en el marco de los compromisos asumidos por el Estado en la X Conferencia Regional de la Mujer de CEPAL (Quito, 2007).