Meta: *. Problema: * Retraso alarmante en planes de investigacion de enfermedades endemicas y nuevas. Objetivo: * Creacion de un Sistema Nacional de Investigacion en Salud, con prioridad en enfermedades endemicas y nuevas que vienen afectando a la poblacion peruana y latinoamericana, en coordinacion con los esfuerzos internacionales en estas materias. Medida: *. Meta: *. CIUDADES JUSTAS E INCLUSIVAS. Problema: * La construccion de las ciudades responde a las urgencias de las familias de escasos recursos por espacios para vivir y trabajar, que se entremezclan con los intereses de lucro de empresarios que explotan esas necesidades para su beneficio, asi como con la accion delincuencial de traficantes de terrenos.