* Implementacion efectiva de igualdad de derechos en sectores laborales como de exportacion no tradicional, trabajadoras del hogar, agro exportacion, estibadores terrestres, entre otros. * Reestructuracion, modernizacion y fortalecimiento de Ministerio de Trabajo y creacion de vice ministerio de Seguridad Social. * Incremento de presupuesto de sector trabajo asi como de SUNAFIL, ampliando competencias para ejercer eficazmente sus funciones. * Reforma Integral del Sistema de Seguridad Social (pensiones, salud y proteccion frente a accidentes de trabajo). * Establecimiento de pensiones universales no contributivas para todos los adultos mayores. * Incremento de cobertura y calidad de acceso a proteccion en salud (Ver eje de salud) * Reforma y fortalecimiento del sistema publico de pensiones. * Mejora de cuantia de pensiones publicas contributivas y fortalecimiento institucional. Implementacion de financiamiento tripartito * Incremento de cobertura a cargo de sistema redistributivo y con financiamiento colectivo de caracter publico. * Sistema complementario y voluntario de pensiones privadas: * Mayor competencia (permitiendo participacion de Bancos y cajas) y menor costo (comision sobre rentabilidad). * Reformar seguro complementario por trabajo de riesgos con el objeto de crear un sistema nacional de riesgos de trabajo. * Mejorar sistema de seguridad y salud en el trabajo. * Implementacion de recomendaciones de comision de expertos de OIT en materia de seguridad social. Incorporar enfoque de genero. * Creacion de Superintendencia de la Seguridad Social y de Institucion Nacional de Pensiones * Evaluacion y mejora de reforma del servicio publico sin afectar derechos laborales. * Establecimiento inmediato de derecho a la