* Aprobar una Ley de Descentralizacion Fiscal, que incluya nuevo modelo de distribucion de la renta minera y de los hidrocarburos, con fondos de estabilizacion y de compensacion para territorios sin canon. * Reorientar los sistemas de gestion del gasto publico para ajustarlos a un Estado multinivel, formado por nodos sucesivos de decision politica. * Potenciar la recaudacion y autonomia fiscal de las municipalidades urbanas grandes, para redirigir parte de los recursos a las rurales. * Sistema Nacional de Ordenamiento Territorial con competencias claras para cada nivel de gobierno. * Dotar a todas las regiones del pais de ZEE e instrumentos complementarios en funcionamiento. * Aprobar para todas las regiones y la mayoria de las provincias del pais Planes de Ordenamiento Territorial. * Participacion de los GR y GL en los permisos para exploracion y explotacion de proyectos extractivos y en la evaluacion de su impacto social y ambiental. * Espacios y mecanismos de participacion racionalizados y articulados entre si para contribuir a la construccion del Estado plurinacional e intercultural. * Fortalecimiento de la transparencia en la informacion publica y la rendicion de cuentas, alentando una cultura de vigilancia ciudadana. * Terminar con la atomizacion de territorios para garantizar el ejercicio de gobierno, la administracion y provision de servicios publicos. * Fomentar una cultura de cooperacion intergubernamental entre gobiernos regionales y locales. * Ejecucion compartida de recursos presupuestales en las mancomunidades y las Juntas de Coordinacion. * CEPLAN replanteado como organo articulador de los tres niveles de gobierno, que brinda