Problema: * Debilidad del tejido social comunitario, dificultad en la convivencia y ausencia de respeto hacia las personas LGTBI. Objetivo: * Fortalecimiento del tejido social comunitario, facilitacion de la convivencia e implementacion de medidas que generen respeto hacia las personas LGTBI. Medida: * Establecer dias nacionales de reconocimiento y memoria de la comunidad LGBTI como el Dia Nacional del Orgullo LGBTI (28 de junio) y el Dia Nacional contra los Crimenes de Odio (31 de mayo). * Promover la memoria historica de la poblacion LGBTI con el fin de visibilizar los aportes en la construccion de la nacion. * Emitir disculpas publicas por parte del Estado peruano a todas las victimas de los crimenes de odio, a sus familiares y a la poblacion LGBTI en general, por todos los anos de negligencia y abandono.