Meta: * Se reconocen como dias de interes nacional el Dia Nacional del Orgullo LGBTI (28 de junio) y el Dia Nacional contra los Crimenes de Odio (31 de mayo). * Se desarrollan actividades como ferias, publicaciones de libros, entre otros, que promueven la memoria historica de la poblacion LGBTI. * El Estado peruano es reconocido por la ciudadania como protector consecuente de las poblaciones vulnerables a los crimenes de odio. SALUD

Problema: * Colapso del sistema nacional de salud publica provocado por la pandemia del Covid
- 19, la precariedad fisica e institucional por alarmantes deficits en la red hospitalaria, la falta de medicinas y oxigeno y la poca oferta de servidores de salud.