Meta: * El presupuesto del 100% de los programas sociales de todos los sectores es concordado entre el MIDIS y el MEF. * El presupuesto de los programas sociales se incrementa en el mismo porcentaje que el crecimiento del pais. * Se presentan y difunden a la ciudadania dos reportes semestrales de la implementacion de programas sociales. Problema: * Personas con discapacidad son discriminadas y tienen sus oportunidades recortadas, afectando su calidad de vida y desperdiciandose potencialidades de progreso de la sociedad peruana. Objetivo: * Dar prioridad a un plano de igualdad de oportunidades para las personas con discapacidad, dandole el presupuesto y la importancia politica que requiere, y aplicando nuevos enfoques de trabajo con la comunidad y dando protagonismo a las personas con discapacidad en la elaboracion y gestion de estas politicas.