Objetivo: * Desarrollar una gestion integral de las zonas marino costeras. Medida: * Grado de implementacion de una Area Marina Protegida * Grado de implementacion de un Programa de gestion del sistema de Islas islotes y puntas guaneras * Porcentaje de coordinacion con los Gobiernos Regionales y Locales, segun sus atribuciones, el ordenamiento de las bahias, como areas prioritarias. Meta: * Se crea el Area Marina Protegida en el mar tropical peruano, para el uso sostenible de sus valores pesqueros, recreacionales y turisticos en beneficio de la poblacion local. * Programa de gestion del sistema de Islas islotes y puntas guaneras, que concentran bio diversidad, tienen un potencial turistico importante y son relativamente fragiles. * Concertacion al 100% con los Gobiernos Regionales y Locales, segun sus atribuciones, el ordenamiento de las bahias, como areas prioritarias, debido a la intensidad como a la diversidad de sus usos y a los impactos ambientales que estos ocasionan.