Problema: * Para las mujeres del Peru, la igualdad y ciudadania siguen siendo promesas no cumplidas en todas las esferas del quehacer social. Objetivo: * Construccion de sentidos comunes y sistemas institucionales favorables a la participacion plena de la mujer en todos los ambitos del quehacer ciudadano. Medida: * Garantizar la participacion y representacion igualitaria y paritaria de mujeres y hombres en el Poder Ejecutivo, en el Congreso de la Republica, en el Poder Judicial, en el Poder Electoral, en el Tribunal Constitucional y en los gobiernos regionales y municipales del pais. Meta: * Establecer la paridad a nivel constitucional para cargos de eleccion y designacion. * Aprobar una Ley de alternancia de genero. * Aprobar una Ley que prevenga y sancione penalmente el acoso politico y laboral hacia las mujeres, asi como todo acto de connotacion sexual vejatorio de la mujer.