Objetivo: * Proponer al pais un cambio sustantivo en el sistema de justicia peruano, a partir de la reforma constitucional que instaure la Justicia Plurinacional y Popular. * Superar el elitismo actual en el sistema de administracion de justicia con la inclusion de representaciones ciudadanas, populares e indigenas en la toma de decisiones para elegir autoridades judiciales y los cuerpos tecnicos de alto nivel. * Instaurar la practica de la consulta y participacion permanente de los pueblos originarios y afroperuano en las instancias que imparten justicia y en las que elijan autoridades o aprueben reformas en el sistema. Medida: * Reforma integral del sistema de justicia nacional para organizar un sistema de justicia plurinacional y popular, que deje atras la conduccion elitista y discriminadora. * Cambiar la conformacion de la Junta Nacional de Justicia para permitir la inclusion de representantes de la sociedad civil, de pueblos originarios y afroperuano y de organizaciones populares en general. * Establecer un sistema transparente y democratico de eleccion de jueces y fiscales, presentado a los candidatos ante el escrutinio publico antes de que sean nombrados. * Incluir en la alta direccion de la Corte Suprema y en el Tribunal Constitucional una representacion de la justicia originaria, con igual autoridad que los jueces supremos de la justicia republicana. * Reconocer la legitimidad del debido proceso indigena. * Establecer una coordinacion de alto nivel de la justicia republicana con la justicia indigena, sin menoscabo de la autoridad que tiene la segunda en sus territorios y pueblos.