Objetivo: * Cortar con la herencia colonial, definir ejes transversales de tipo intercultural y democratico que contribuyan a una vida plena en comunidad. * Democratizar y fortalecer el Estado en sus tres niveles de gobierno para que sean depositarios y canalizadores de todas las expresiones culturales del pais. * Promover de manera especial la descentralizacion estatal en el ambito cultural. Medida: * Implementar metodos participativos y de consulta previa en la elaboracion, aprobacion y aplicacion de normas y reglamentos dirigidos a promover la accion pluricultural e intercultural en el Estado y la sociedad peruana. * Aprobar una Ley General de las Culturas. * Elaborar un Plan Nacional de Cultura y un Sistema Nacional de Cultura articulados a planes de desarrollo local, regional y nacional. * Aprobar una Ley de Trabajadores Culturales, modificando la vigente Ley del Artista, Interprete y Ejecutante. * Crear e implementar un Plan de Descentralizacion de la Infraestructura Cultural para mejorar las condiciones socio
- laborales del sector y ampliar el acceso a iniciativas culturales con enfasis en sectores socio economicos vulnerables. * Crear un Programa Nacional de Fondos para la promocion, difusion y circulacion de proyectos artisticos y culturales de los pueblos tradicionalmente marginados por la cultura oficial. * Lanzar iniciativas de gestion cultural para la integracion desde los diferentes espacios culturales de America Latina.