Problema: * La politica curricular ha sido erratica, tecnocratica y predominantemen te monocultural, patriarcal y bancaria. Objetivo: * Una politica curricular que exprese la diversidad de actores y contextos, y las apuestas ciudadanas de bien comun, justicia ambiental, interculturalidad y equidad de genero entre otras. Medida: * Crear un sistema nacional descentralizado de desarrollo curricular como base para la generacion de politicas curriculares a corto, mediano y largo plazo, en base a una perspectiva de interculturalidad critica, ciudadania ambiental, equidad de genero e inclusion democratica, que fomente la creatividad e innovacion en la creacion de conocimiento y tecnologias, que rompa la dependencia.