Objetivo: * Diversificacion Productiva para la Autonomia Economica de las mujeres y el Desarrollo Sostenible y Equitativo Insercion de mujeres a actividades y/o profesiones masculinizadas o de presencia mayoritaria masculina. Medida: * Programa Alfabetizacion Digital y Financiera para mujeres insertadas en PYMES como mecanismo de incremento de la productividad para reducir las barreras de formalizacion y acceso a credito y activos. * Promocion de instituciones financieras inclusivas, como cooperativas de credito y bancos de desarrollo local y comunitarios, regulados a partir de subvenciones para garantizar que sean accesibles a las mujeres en situacion de pobreza y a las microempresas. Bajo nivel remunerativo de trabajadores

Problema: Bajo nivel remunerativo de trabajadoras y trabajadores, alto nivel de trabajo precario e informal y desigualdad en el empleo, importantes sectores de trabajadores que no cuentan con seguridad social de calidad, y grave afectacion a derechos laborales de trabajadores del estado.