Objetivo: * Resguardar, revitalizar, fortalecer y promover la apropiacion social del patrimonio cultural y natural, material e inmaterial. Medida: * Ejecutar proyectos orientados a la articulacion de la sociedad civil, el Ministerio de Cultura, los gobiernos locales e instituciones privadas para el resguardo, revitalizacion, fortalecimiento y promocion del patrimonio cultural y natural, material e inmaterial. * Plan Nacional para la Puesta en Uso Social del Patrimonio Cultural aprobado desde la cogestion con los pueblos originarios y afroperuano, gobiernos locales, regionales, organizaciones de base, instituciones publicas y privadas para el resguardo, revitalizacion, fortalecimiento y promocion del patrimonio material e inmaterial. * Plan del inventario nacional del patrimonio cultural que nos permita identificar sus potencialidades (tecnologias ancestrales, ganaderia, agricultura, turismo cultural, gastronomia, etc.), en las diferentes regiones del territorio peruano. * Programa nacional de proteccion y saneamiento fisico legal del patrimonio cultural (sitios arqueologicos, paisajes culturales, itinerarios culturales, etc.) aprobado en coordinacion y consenso con las comunidades, gobiernos locales y otros sectores involucrados. * Programa nacional descentralizado de capacitacion y formacion de gestores culturales en funcionamiento.