Cambios en el PBI por falta de medidas ambientales

Problema: Calculos oficiales (BCRP) muestran que si no se implementan medidas de adaptacion y mitigacion, los costos del cambio climatico equivaldran al 6% del PBI al 2030 y perdidas del 20% del PBI al 2050. Objetivo: * Promover la mitigacion y adaptacion al Cambio Climatico en el Pais como una prioridad nacional. Medida: * Porcentaje de implementacion de la Estrategia nacional de Cambio Climatico.. * Grado de implementacion de una Politica Nacional de conservacion de las fuentes de agua (glaciares y praderas alto andinas) y los cursos que hacen posible su acceso a productores y consumidores. * Grado de implementacion Usar los recursos publicos para financiar inversiones destinadas a mitigar los efectos del cambio climatico sobre los mas pobres y a ayudarlos en su adaptacion al mismo (infraestructura de manejo de aguas, nuevas tecnicas de cultivo, etc.). * Grado de implementacion de un Fondo Nacional para la investigacion cientifica sobre los efectos atmosfericos producidos por el cambio climatico. * Grado de implementacion politicas tributarias y pagos por servicios ambientales que estimulen inversiones en energias limpias y renovables * Porcentaje de reduccion de la vulnerabilidad de la superficie de suelos degradados y superficie de areas afectadas por la sequia.