DESCENTRALIZACION. Problema: Proceso de descentralizacion bloqueado por: * Imposicion de una politica economica que refuerza tendencias centralistas en beneficio de grupos empresariales hegemonicos. * Falta de integralidad y sesgo administrativo asfixiante. * Persistencia de una organizacion basada en los Departamentos que impide sustentar estrategias de desarrollo territorial. * Centralizacion de los recursos e incapacidad para transformar los mecanismos participativos en instrumentos de democratizacion de la gestion publica. * Persistencia de grandes disparidades entre regiones, con altos niveles de pobreza y estancamiento economico en zonas alto andinas, fronterizas y en las mas apartadas de la Amazonia. Objetivo: * Descentralizacion participativa del Estado, basada en el desarrollo de autonomias territoriales, la administracion de recursos propios y en procesos de fortalecimiento de competencias politico - administrativas.