Objetivo: * Enfrentar la emergencia sanitaria del Covid
- 19 con planes prioritarios para garantizar en forma plena la cobertura hospitalaria, la cantidad de profesionales de la salud y los instrumentos sanitarios necesarios para reducir drasticamente las muertes por esta pandemia. Medida: * Fortalecer y ampliar la red nacional de atencion primaria con todos los recursos necesarios para atender a la poblacion frente al Covid
- 19. * Poner en practica un Programa de Medicina Preventiva y de Alimentacion Saludable que prepare y proteja a la poblacion contra el Covid
- 19 y otras enfermedades endemicas en nuestro pais. * Asegurar la dotacion de vacunas contra el Covid
- 19 para toda la poblacion peruana e implementar la vacunacion respectiva en accion concertada con todas las fuerzas civicas y sociales, asegurando su participacion y fiscalizacion para evitar practicas discriminatorias y corrupcion. * Reforzar e incrementar los presupuestos dedicados al trabajo estadistico y planes de investigacion en los hospitales publicos sobre el Covid
- 19 y otras enfermedades endemicas.