Meta: * Aprobacion de la norma que crea e implementa el Sistema Nacional de Desarrollo e Inclusion Social (SINADIS). * El 100% de los municipios tienen implementados su ULF. * La focalizacion geografica esta normada. * El RNU opera regularmente y brinda informacion regular de cobertura y filtracion. Problema: * No existe una rectoria unica en la implementacion de los diversos programas sociales a cargo de los diferentes sectores lo que causa duplicidad y que no se den las sinergias necesarias para una adecuada implementacion de politicas sociales. Objetivo: * Rectoria central sobre la totalidad de los programas sociales. Medida: * La rectoria especifica sobre la implementacion de la totalidad de los programas sociales del pais esta a cargo del Viceministerio de Prestaciones Sociales, haciendo seguimiento y velando por el fortalecimiento de los mismos, especialmente de aquellos que estan a cargo de los GR y GL. Se le da la funcion de la asignacion financiera. * La creacion de un Pliego Presupuestal, dentro del Sector Desarrollo e Inclusion Social, que este a cargo de la implementacion de los Programas Sociales actualmente a cargo del MIDIS (Juntos, Cuna Mas, Pension 65, Qali, Warma, FONCODES). Esto con la finalidad de independizar la funcion de prestacion de la rectoria, haciendo que el foco de atencion del MIDIS como rector de la politica de desarrollo e inclusion social se efectivice.