Meta: * Planes de Rediseno de la Seguridad Ciudadana siguiendo informacion e inteligencia a partir de "mapas del delito" contra las mujeres. * Campanas publicas dirigidas a los agentes activos de la violencia, contra el acoso sexual callejero y en centros. de trabajo y educativos, la trata de personas, la explotacion sexual de ninas y adolescentes. * Estrategias para el diseno urbano, mantenimiento y mejoramiento de la infraestructura vecinal y sus entornos, que contemplen: iluminacion y senalizacion adecuada, mixtura de usos que garanticen el control social de la calle y los espacios en distintos horarios, recorridos del transporte publico que respondan a las necesidades de movilidad de las mujeres, seguridad en los paraderos, plazas y parques. * Programas de autodefensa enfocadas en mujeres y personas transgeneros en articulacion con los gobiernos locales. * Promocion de Brigadas Ciudadanas de Autocuidado Comunal. Incluir temas de genero y DDHH en la curricula de las Fuerzas del Orden, CNM, Ministerio Publico y Poder Judicial.