Medida:. Meta: * Programa Nacional de Educacion Sexual integral. Fortalecimiento de capacidades tecnico pedagogicas de las y los docentes * Programa contra la desercion escolar con enfasis en la problematica del embarazo adolescente. * Crear e implementar un programa nacional de monitoreo, evaluacion y prevencion de la violencia de genero en las instituciones publicas y privadas donde se imparte educacion, ciencia y arte. * Programa especial contra la violencia en las escuelas: garantizar a las ninas, ninos adolescentes un ambiente. libre de violencias. Garantizar que los estudiantes tengan servicios de orientacion. * Curricula educativa que forme a ninas y ninos con un enfoque de igualdad de derechos y oportunidades. Formacion en derechos de las mujeres, la violencia de genero y el abuso infantil. Implementar y garantizar la educacion laica. * Implementar el Programa espacio de juegos libres y seguros para ninos, ninas y adolescentes.