Meta: * 100% de las ciudades de mas de 200 mil habitantes incorporadas en el Sistema Nacional de Informacion Salud. * 10% de los Directores de los servicios de salud cuentan con formacion e Gestion en Salud * Se ha aminorado en un 70% las trabas identificadas para la atencion de salud; avance del 50% en la homologacion de procesos en el sistema. Problema: * Insuficiente financiamiento para la atencion de las necesidades de salud de la poblacion peruana. Objetivo: * Incrementar el financiamiento del sistema publico de salud para contar con un per capita superior al promedio latinoamericano. Medida: * Homologar el monto per capita destinado a la salud en los sistemas publicos de proteccion en salud (aseguramiento) con garantia de disponibilidad de los montos per capita necesarios para la atencion integral en el SIS y ESSALUD), en cumplimiento del marco legal creado y por crearse para tal fin. * Incrementar el financiamiento del sistema publico de salud para avanzar hacia la meta de la atencion integral, teniendo como minimo el 6% del PBI de recursos publicos dedicado a salud, en una combinacion de fuentes de financiamiento contributivas y fiscales tanto para el SIS como para ESSALUD. * Recuperar y sincerar el financiamiento de ESSALUD para el cumplimiento de sus obligaciones de atencion integral utilizando la incidencia politica y legal, asi como exigiendo mejoras drasticas en la calidad de atencion, el trato digno y oportuno y la conformacion de espacios de participacion vinculante.