* Se incrementa la produccion lechera de los pequenos productores. * Asistencia tecnica por profesionales agrarios colegiados, sostenida con el 7% del monto total del credito otorgado * Politicas e instrumentos generados de manera multisectorial y con enfoque territorial para el desarrollo del agro y los sectores rurales del pais, consensuados con representantes de los gobiernos regionales y locales, y la sociedad civil. Meta: * Relanzar el Programa Mi Riego con inversion de 3,000 millones de Soles en 5 anos * Capital bancario agropecuario pasa de 400 a 4,000 millones de soles * Aprobacion de de nueva Ley de Tierras que fija limites a la concentracion de la propiedad de la tierra en corporaciones empresariales y personas naturales. * 100, 000 mil Has. reforestadas por ano * Aumento de ingresos de las familias productoras de pequena escala ente un 5% y 10% anual * Peru es pais libre de semillas transgenicas * 4,000 millones de soles destinados a la produccion de alimentos, movilizando recursos financieros propios de ahorro y auto
- gravamen, privados y del Estado. * Aprobacion de regimenes especiales para el sector agrario, la agroindustria rural de sierra y selva y la produccion organica.