Meta: * La salud es un bien publico y un derecho constitucional que no es sujeto del negocio privado. * El Peru es productor de medicinas, instrumentos medicos y vacunas. * El Peru cuenta con profesionales de la salud de alto nivel y sistemas laborales que dignifican el trabajo de cuidado en todos los aspectos. Problema: * Falta de organizacion, articulacion e integracion del sistema de salud. Objetivo: * Atencion universal, integral y de calidad a las necesidades de salud. Meta: * 50% del Sistema Nacional de Salud ha Conformado Redes Integradas. * SIS se ha convertido legalmente en un Seguro Publico con todos las responsabilidades derivada de ello. * 100% de la poblacion peruana cuenta con proteccion del sistema publico. * Se cuenta con el Plan Nacional de Atencion en Salud homologado en el sistema de salud. * 100% de la poblacion cuenta con garantia de atencion de las franjas de salud. * Se reduce en un 50% el pago directo en el sistema publico de en salud.