Poca inversion de los gobiernos

Problema: Poca inversion de los gobiernos pasados en CyT e Innovacion, resulta en escaso valor agregado en nuestro PBI y canasta exportadora. Objetivo: * Incrementar el valor agregado y promover la diversificacion productiva basadas en C, Te I. * Hacer de las universidades y centros de investigacion entes responsables promotores de la produccion cientifica para la innovacion y la diversificacion * Comprometer al sector privado en el desarrollo de la investigacion e innovacion * Promover asocios con redes internacionales de generacion de conocimiento. Medida: * Incrementar la inversion publica en CyT e Innovacion. * Generar condiciones de trabajo para los cientificos, que estan activos en investigacion en las universidades y en los centros de investigacion. * Mantener y crear nuevos incentivos para que empresas que inviertan en Investigacion, desarrollo e innovacion (I+D+I). * Fortalecer al Consejo Nacional de Ciencia y Tecnologia.