MINAM debil en lo transversal

Problema: MINAM debil en lo transversal, reduccion de funciones y su caracter de autoridad ambiental es nominal y reducida respecto a otros sectores y Gobiernos regionales. Insuficiente desarrollo de la mayoria de las Gerencias de Recursos naturales y gestion ambiental. Los Organismo Publico Tecnico Especializados como la OEFA, SENACE, etc. con debil institucionalidad y reduccion de funciones. Doble autoridad en la gestion de los Bosques que la debilita y duplica funciones y costos. Objetivo: * Fortalecer la autoridad ambiental en el pais, con un enfoque transversal, multisectorial y descentralizado de su institucionalidad y con una real capacidad de fiscalizacion y sancion.