Objetivo: * Plena vigencia de los derechos sexuales y reproductivos. Medida: * Seguimiento de la implementacion del protocolo nacional de atencion al aborto terapeutico. * Despenalizacion del aborto en caso de violacion sexual. * Elaboracion de programas nacionales de salud sexual y reproductiva, atencion diferenciada para la poblacion adolescente
- joven. * Acceso gratuito al anticonceptivo oral de emergencia y metodos anticonceptivos en establecimientos de salud publica. * Acercar los servicios esenciales de atencion de la salud a las mujeres, introduciendo profesionales sanitarios comunitarios y clinicas moviles. * Programa para penalizar y prevenir la violencia obstetrica. * Disminucion del porcentaje de embarazo adolescente. * Porcentaje de incremento de sentencias por alimentos y cumplimiento.