Objetivo: * Apoyo e impulso a la ejecucion de propuestas emergentes, proyectos y producciones independientes en el ambito de las artes, la gestion cultural y las industrias culturales nacionales. Medida: * Programa de Formacion, Fortalecimiento y Difusion de Emprendimientos Culturales en funciones, con enfasis en los productores independientes y la industria cultural nacional ubicada en las zonas y sectores mas vulnerables a nivel economico y social. * Normativas de gobiernos locales aprobadas para la creacion, promocion y sostenibilidad de centros culturales alternativos, autonomos y/o independientes. * Proyectos y producciones independientes en el ambito de las artes, la gestion cultural y las industrias culturales en circulacion nacional e internacional. * Programas de estimulos economicos aprobados para intensificar la produccion audiovisual, con enfasis en proyectos alternativos y articulados a los lineamientos de desarrollo local, regional y nacional.