Meta: * Establecer un Ministerio de Ciencia, Tecnologia e Innovacion. * Duplicar el presupuesto asignado al sector de C+T+I. * Implementar politicas de ciencia y tecnologia en todos los sectores y todos los gobiernos regionales. * Duplicar numero de cientificos en universidades y centros de investigacion. Autonomia economica de las mujeres

Problema: La autonomia economica de las mujeres les permite desarrollar un proyecto propio y superar situaciones de violencia. En la actualidad el 33% (48% en las areas rurales) de las mujeres peruanas no tienen ingresos propios, frente al 12% de los varones. Objetivo: * Transformar las Economias para garantizar la equidad, la autonomia economica de las mujeres y la sostenibilidad de la vida.