Meta: * Rediseno del Instituto de Radio y Television del Peru (IRTP) que garantice su autonomia de los gobiernos de turno, asi como su representatividad, y sea abierta a la participacion de la sociedad civil. * Ley para garantizar que un porcentaje del espectro radioelectrico, incluyendo la television digital terrestre,. en cada localidad sea destinado a emisoras comunitarias y educativas sin fines de lucro. * Norma que establece un Fondo de promocion de la produccion televisiva independiente para asignar, mediante concurso publico, recursos a iniciativas creativas independientes que no encuentran espacio en la television comercial. * Creacion de un organismo regulador independiente, conformado por diversos sectores representativos de la sociedad y de los profesionales de las comunicaciones, que sea el encargado de regular este sector que es el unico que no cuenta con un regulador autonomo. Este organismo tendra la responsabilidad de evaluar las solicitudes de frecuencia, asignar frecuencias y garantizar el cumplimiento de los compromisos legales por parte de las radiodifusoras y televisoras mediante un sistema de incentivos y sanciones. * Ciudadania percibe una mayor calidad y compromiso etico por parte de las instituciones de radiodifusion.