Objetivo: * Establecer una politica unificada de educacion superior que articule la formacion profesional con la creacion de conocimiento y la innovacion tecnologica para el desarrollo de las regiones y de cara a la biodiversidad del pais, y que integre las rutas tecnologica y universitaria. Medida: * Creacion de Vice Ministerio de Desarrollo cientifico - tecnologico y formacion profesional. * Aprobacion de nueva Ley de formacion superior tecnologica * Establecimiento de un Fondo Nacional para la Produccion Academica y Cientifica (FONPAC). * Fondo Nacional para la Investigacion de Tecnologias Adecuadas. Meta: * Vice Ministerio de Desarrollo Cientifico y Tecnologico al primer ano de gestion. * Ley de formacion profesional al segundo ano de gestion. * FONPAC establecido al segundo ano de gestion * FNITA establecido al segundo ano.