Agricultura familiar Problema: Abandono y el desplazamiento de la agricultura familiar, principal abastecedora de alimentos al mercado interno, y el apoyo al monocultivo en grandes extensiones en la costa conjuntamente al intento persistente de incorporar los transgenicos completan el panorama productivo. Los costos de la degradacion ambiental en el Peru (BM) equivalen entre el 3,5% y el 5,0% del PBI; el costo anual de la degradacion de los recursos naturales y de los desastres naturales se estima en el 0,9% del PBI. La deforestacion en Peru entre el 2000 y el 2013 fue de 113.000 hectareas por ano y ese nivel esta siendo superado en la actualidad. 95 por ciento de la deforestacion en Peru se debe a la tala y quema de bosques en una busqueda de suelos para la agricultura comercial y de subsistencia. El 25% de ello es por siembra de coca ilegal de la cual el 97% va para el narcotrafico. El nivel de deforestacion historica es de 7 millones de hectareas aproximadamente. Cultivos de coca en el Peru al 31 de diciembre del 2014, es de 42,900 ha, que produjo en hoja seca para el 2014, 100,840 TM. De este total 9,000 TM es consumo tradicional del masticado o "chacchado" y 91,840 TM se articulan al narcotrafico. Por cada hectarea de cultivo de coca se deforestan cuatro hectareas (Lama, A. & Y. Ferrer. 2000) de bosque, segun DEVIDA. Perdida y depredacion de la riqueza marina por el impacto de la actividad petrolera y la pesca