Meta: * El 100% de los integrantes de usuarios de los Comites de Gestion de Cuna Mas, Comites de Compra de Qali Warma, de Vaso de Leche y Comedores Populares han sido capacitados para difundir mensajes sobre nutricion infantil, los derechos en educacion y salud. Problema: * No se ha dado una rectoria real de las politicas de desarrollo e inclusion social, no se han llegado a implementar, de manera efectiva, el sistema de focalizacion y el Registro Nacional de Usuarios. Objetivo: * Profundizar la reforma dada en las politicas de desarrollo e inclusion social del actual gobierno lo que permite dar continuidad en lo ya avanzado pero promoviendo mejoras que hagan efectivas las politicas a favor de los mas excluidos.