Meta: * Junta Nacional de Justicia reformada con acceso de la ciudadania y pueblos en la toma de decisiones. * Corte Suprema de Justicia con representacion de la justicia originaria en dialogo intercultural. * Tribunal Constitucional con representacion de la justicia originaria en dialogo intercultural. * Codigo Civil y Codigo Penal con reconocimiento del debido proceso y justicia originaria. MEDIOS DE COMUNICACION. Problema: * El Peru adolece de un sistema democratico de medios de comunicacion. * La empresa privada es la principal beneficiada por el uso del espectro electromagnetico que es un bien publico. Predomina la concentracion monopolica sobre la propiedad de los medios de comunicacion que hace inequitativo el acceso a la informacion y opinion. * Segun encuestas de CONCORTV, los televidentes se manifiestan disconformes con la calidad de la oferta televisiva de senal abierta, porque no contribuye con la educacion ni respeta los horarios de proteccion al menor ni la cultura nacional. * Ministerio de Transportes deja mucho que desear como organismo regulador. * La participacion de medios comunitarios, indigenas, afro o educativos en el espectro electromagnetico es casi nula. * Miles de estaciones radiales de caracter local o regional en todo el pais realizan su labor informativa en condiciones muy precarias debido a la falta casi absoluta de atencion por parte de las autoridades del ramo.