Medida: * Numero de Mercados Ecologicos * Tasa de reduccion del volumen de las importaciones de alimentos (en un 5% anual). * Aplicacion de instrumentos de proteccion arancelarias de antidumping y salvaguardias a importaciones de alimentos subsidiadas. * Numero de Municipios y GR que aplican la Ley 29196 de Fomento y promocion de la Agricultura organica. * Porcentaje de familias que cuentan con industrias rurales caseras estandarizadas. * Porcentaje de impuesto a la renta destinado a la asociatividad * Se restablece auto - gravamen como palanca financiera y para fortalecimiento de la organizacion. * Una plataforma unica de servicios de capacitacion, informacion y asistencia tecnica, que funciona eficiente y transparentemente, con responsabilidad en los tres niveles del Estado, el sector privado y las organizaciones de productores. * Reconocimiento de la propiedad comunal en el proximo programa de titulacion de tierras proteccion del territorio de las comunidades nativas de la Selva. * Normas de Intangibilidad e inalienabilidad de la propiedad de las tierras comunales * Una propuesta tributaria que desincentive la concentracion de la propiedad de la tierra (mas tierra, mas crece la tasa impositiva) * Normas que limiten la propiedad de las tierras de cultivo * Porcentaje de tierras ganadas por las obras de irrigacion en la costa van en un 50% a predios menores de 50 hectareas; el resto, para predios de un maximo de 500 hectareas no acumulables * Porcentaje de agencias bancarias del Banco de la Nacion que captan ahorros rurales y canalizan creditos hacia agricultores/as }