Objetivo: * Promocion de los procesos de cultura viva comunitaria para el fortalecimiento del desarrollo local, regional y nacional. Medida: * Indicadores culturales incorporados en los procesos realizados a traves del Sistema Nacional de Inversion Publica (SNIP), especificamente en los Presupuestos Participativos locales y regionales. * Plataformas artisticas itinerantes en funcionamiento articuladas a programas de recuperacion, revitalizacion y/o creacion de espacios publicos. * Creacion del Programa de Cultura, Participacion Ciudadana y Planes de Desarrollo Local en el que participen gobiernos locales, organizaciones ciudadanas de base y grupos culturales, sobre la base del Programa Puntos de Cultura. Meta: * Designacion del 0,1% del Presupuesto Nacional para el fortalecimiento de la cultura viva comunitaria a nivel nacional, siguiendo la recomendacion del Parlamento Andino1.