Objetivo: * Construir un sistema de medios de comunicacion publicos, que sean financiados por el Estado y autonomos en su labor informativa y de opinion. Garantizar una mayor pluralidad de voces con capacidad de expresion ante la opinion publica. * Promover el uso democratico del espectro electromagnetico, prohibiendo los monopolios privados en medios de comunicacion y empoderando a grupos sociales vulnerables, asi como alentando la produccion independiente, medios comunitarios y proyectos comunicacionales educativos. * Garantizar una mejora continua de la calidad de la produccion televisiva y de radiodifusion abierta. Medida: * El Instituto de Radio y Television del Peru (IRTP) se convierte en una fuente informativa y cultural independiente y de alta credibilidad, contribuyendo a diversificar y ampliar la oferta comunicacional desde una optica del interes publico. * Establecimiento de limites a la concentracion de la propiedad y a la propiedad cruzada de medios de comunicacion, a partir.