EL FRENTE AMPLIO POR JUSTICIA, VIDA Y LIBERTAD - FAJVL

DIMENSION SOCIAL. EDUCACION. Problema: * La educacion rural, de pueblos originarios, de poblaciones afroperuanas y de pueblos de frontera es escenario de graves carencias. Objetivo: * Creacion del Sistema Nacional de Educacion Rural, de Pueblos Originarios, Afroperuanos y de Frontera que permitan en el quinquenio 21
- 26 lograr una educacion basica, con cobertura plena, y avances significativos en calidad, equidad y pertinencia. Medida: * Porcentaje de poblacion originaria que hacen viva su propia lengua y desarrollan su propia cultura. * Poblaciones afroperuanas que reviven y desarrollan sus costumbres y saberes. * Porcentaje de incremento de ninas que culminan con exito y pertinencia la educacion basica. Al termino de esta, su proceso formativo les permite insertarse en el proceso productivo y/o acceden a la educacion superior. * Porcentaje de instituciones educativas con docentes especializados en enfoque de educacion intercultural y bilingue, de modo diferenciado para el ambito rural de costa, andina, amazonica y de frontera. * Porcentaje de incremento de docentes nombrados en las instituciones educativas de estos ambitos con base a su especializacion y dominio de lenguas originarias. * Porcentaje de incremento de instituciones educativas o redes territoriales con modulos de infraestructura y equipamiento adecuados al contexto. * Porcentaje de instituciones educativas rurales articuladas y promotoras del desarrollo local, teniendo como eje aprender sirviendo a la comunidad (Aprendizaje
- Servicio) y con una educacion productiva como eje articulador de los aprendizajes.