Objetivo: * Incremento real y sostenido de las remuneraciones. * Empleo digno y de calidad con igualdad de oportunidades. * Universalizacion de la seguridad social. * Pleno respeto de derechos laborales de trabajadores el Estado. * Culminacion de proceso de revision de los ceses colectivos, establecidos por la Leyes 27803 y 29059. * Durante primer ano duplicar cuantia de Pension 65 y al final de gobierno (2021) contar con una cobertura del 70%, sentando las bases de una estrategia de universalizacion de las pensiones. * Mejorar cuantia de pensiones publicas en un 66% y establecer pension minima adecuada a estandares internacionales. * Ejercer competencias en materia de seguridad social de manera efectiva. Creacion de Viceministerio y Superintendencia de Seguridad Social. * Implementacion de sistema nacional de fiscalizacion laboral electronica con identificacion de historial actualizado de situacion laboral de empresas (medianas y grandes). * Creacion e implementacion de sistema nacional de riesgos de trabajo. Incremento de cobertura efectiva en un 33%. * Reduccion de observaciones de OIT a sistema de seguridad social peruano a menos de la tercera parte de ultimo informe. * Implementacion, funcionamiento efectivo y eficiente de Instituto Nacional de Pensiones. Reducir tiempo de entrega de primer pago de pensiones a un mes. * Implementacion de regimen laboral publico que reconozca de manera plena derechos laborales, como permanencia en puesto y negociacion colectiva. Modificacion de articulos de la Ley Servir que desconozcan estos derechos. * Mejora significativa de satisfaccion tanto del trabajador como del ciudadano usuario de servicios publicos. * Aplicacion de primacia de la realidad respecto de conceptos remunerativos para efectos pensionarios. Eliminar discriminacion salarial y en pensiones. * Implementacion de recomendaciones de Defensoria del Pueblo respecto de cesados colectivamente (Leyes 27803 y 29059).