Meta: * Se establecen y cumplen metas de politicas publicas nacionales especificas para la poblacion LGBTI. * Se publica registro oficial de crimenes de odio. * Incrementa la produccion academica mediante publicaciones y eventos de difusion. * Incrementan actividades culturales especificas en beneficio de la poblacion LGBTI. * 100% de politicas publicas nacionales especificas para la poblacion LGBTI se hacen efectivas. * Disminuye la difusion de expresiones homofobicas en medios de comunicacion * 100% de operadores de salud capacitados en atencion a personas LGBTI. * 100% de centros de salud capacitados en la aplicacion de protocolos de atencion en salud a personas LGBTI. * 100% de centros de salud consideran data sobre orientacion sexual e identidad de genero en historias clinicas. * Disminuyen casos de discriminacion por orientacion sexual e identidad de genero en el ambito laboral. * Incremento del acceso al empleo de personas LGBTI, enfatizado en poblacion transgenero. * Incremento de personas LGBTI capacitadas profesionalmente. * 100% de operadores de justicia capacitados en atencion a la diversidad sexual y de genero. * 100% de centros de justicia capacitados en la aplicacion de protocolos de atencion en caso de discriminacion o violencia hacia personas LGTBI. * La poblacion LGBTI se encuentra incluida en el Plan Nacional de Derechos Humanos 2021
- 2026.