Meta: * 50% de los servicios privados de salud han sido supervisados y se producen correcciones. Meta: * 70% del sistema privado de salud cumple estandares exigidos. * Se ha establecido una norma general para la compra de servicios al sistema privado de salud. * 100% de las compras publicas se hacen de forma conjunta. * 50% de procesos modificados para garantizar abastecimiento oportuno. * Incremento en 50% de investigacion nacional. * Aprobacion del 100% de las directivas pendientes para el acceso a medicamentos. * 100% el marco legal que garantice el interes publico en el acceso a medicamentos. Problema: * Insuficiente personal de salud general y especializado.