Meta: * 100% de los adultos mayores que viven condiciones de pobreza reciben pension. * Adultos mayores reciben cada dos meses S/. 500 soles. * Pension 65 maneja un presupuesto aprox. S/. 3,000 millones * 100% de los adultos mayores del programa Pension65 reciben prestaciones complementarias * Asegurar que en el 100% de las familias beneficiarias del programa Juntos cumplan efectivamente las condicionalidades de salud y educacion. Meta: * Lograr que el 90% de familias superen de manera sostenible la pobreza cuando dejen de recibir el subsidio * Incremento de 500% de presupuesto del Servicio de Acompanamiento a familia * 100% de guarderias de Cuna Mas en ambito urbano tiene como minimo el 70% de sus beneficiarias a familias cuyos padres trabajan a tiempo completo * 500 mil familias campesinas son atendidas con Haku Winay * Al menos el 90% de los centros educativos reportan que las raciones se repartieron el 95% de los dias que correspondian. * 100% de las escuelas de ambitos urbanos entregan raciones basadas en frutas y productos naturales. * El 80% de los alumnos reportan que se sienten satisfechos con los del desayuno escolar que se les brinda.