Objetivo: * Saneamiento fisico legal integral y titulacion en suelo seguro. * Universalizacion del acceso a los servicios de agua y saneamiento y fomento de una cultura y de tecnologia para el ahorro y el uso eficiente del agua. Politicas y programas de vivienda rural recogiendo sus saberes y el desarrollo de tecnologias apropiadas. Medida: * Creacion del Programa "Comunidades seguras y saludables" implementada de manera descentralizada: Muros de contencion, escaleras, pircas, sistema electrico seguros, areas verdes, locales comunales con Agua, saneamiento y titulacion. * Asegurar condiciones de calidad y cantidad de agua potable para los sectores de menores recursos en la zona urbana, implementando programas de sensibilizacion para la reduccion del consumismo de agua potable en las zonas de mayor dotacion. * Fortalecer las capacidades de las JASS, asegurando su sostenibilidad tecnica, capacidad de gestion del servicio; promover su asociatividad a nivel local, articulandola a las EPS para el seguimiento, monitoreo y asistencia tecnica. * Fortalecer las EPS capacitandolas y financiandolas para brindar mejor servicio en el ambito urbano y rural. * Promover incentivos para que los promotores de edificaciones y habilitaciones urbanas nuevas implementen tecnologia de agua y saneamiento con enfoque de ecoeficiencia hidrica y saneamiento sostenible.