Medida: * Incremento de empleo digno en sectores que generan mas puestos de trabajo como agricultura, pesca, manufactura, turismo, comercio y servicios conexos. * Mayor acceso a creditos en mejores condiciones y menores tasas de interes. * Mayor reactivacion de inversion de infraestructura sobre todo en regiones. * Incremento de remuneraciones minimas y remuneraciones promedio nacionales. Incremento inmediato de RMV a S/. 1,500. Aprobacion a nivel legal de formula de incremento periodico de RMV segun acuerdo de Consejo Nacional de Trabajo y buscando alcanzar la cuantia de la canasta basica familiar. * Incremento de remuneraciones promedio de trabajadores en todos los sectores. * Inversion en fomento de capacidades laborales y formacion para el empleo como parte de educacion escolar y en las empresas. * Inversion en formacion laboral juvenil con derechos laborales asi como en formacion continua. * Ampliacion de la negociacion colectiva a nivel nacional en particular por rama de actividad. * Escala progresiva de impuesto a la renta segun nivel de remuneraciones. * Mejorar sistema de deducciones por gastos de trabajadores y sus familias. * Incremento de alcance de capacidades sancionadoras (administrativas y penales) por incumplimiento de pago (retenciones indebidas) de remuneraciones y beneficios de los trabajadores. * Incremento de la contratacion permanente en puestos de trabajo de calidad, con seguridad social y mejores ingresos * Reduccion de despidos arbitrarios y ceses colectivos injustificados. Fortalecimiento de organizaciones sindicales. * Incremento de las negociaciones colectivas centralizadas (rama de actividad y por grupo de empresa) * Eliminacion de tratamiento discriminatorio