Meta: * Despenalizacion del aborto en caso de violacion sexual * Procesos ejecutivos para el oportuno acceso de justicia en casos de reconocimiento de procesos de alimentos y paternidad. Congelar automaticamente las cuentas bancarias de quienes tengan deudas por alimentos, transfiriendo los pagos comprometidos a las madres o cuidadores. * Programa para combatir el incremento del embarazo adolescente en coordinacion con los sectores de Salud y Educacion, que mejore la formacion educativa, la generacion de empleo decente y la autoestima de las mujeres jovenes. * Garantizar el acceso a la salud sexual y reproductiva diferenciada y gratuita. * Incremento gradual de licencia hasta las 18 semanas y homologacion de licencias de maternidad y paternidad. * Regulacion del trabajo sexual, lucha contra el proxenetismo y la trata de personas.