LAICIDAD. Problema: El Estado da trato preferencial a la Iglesia Catolica contraviniendo en forma escandalosa su caracter laico. La alta burocracia de la Iglesia Catolica peruana acostumbra inmiscuirse en los problemas politicos del pais. Objetivo: * Reestablecer la esencia laica del Estado peruano y garantizar la libertad de culto. Medida: * Garantizar la libertad de conciencia individual y la independencia del Estado de confesion religiosa o ideologia particular, asegurando la neutralidad ideologica de las administraciones publicas. * Eliminar cualquier tipo de privilegio o discriminacion en el trato economico y fiscal. Meta: * Anulacion del Concordato y de toda medida financiera o tributaria que privilegie a una religion especifica.