Objetivo: * Construccion del sujeto social constituyente que haga posible la aprobacion de una nueva Carta Magna que ayude a cerrar la crisis de gobernabilidad y legitime la reestructuracion de la economia nacional para ponerla al servicio de las personas y los pueblos. * Construccion de un nuevo sistema de representacion politica que permita y facilite la mas amplia participacion popular vinculante en todos los ambitos y niveles del debate de ideas, la gobernanza y las acciones politicas en general. Asi mismo que deje atras el caudillismo, las exclusiones historicas y el cancer de la corrupcion. Medida: * Realizar cambios constitucionales que permitan avanzar hacia la refundacion del Estado peruano para que se reconozca como plurinacional e intercultural con la participacion igualitaria de todos los pueblos, naciones y culturas que conviven en el actual territorio del Peru. * Ampliar los derechos de participacion y representacion politica de los pueblos y la ciudadania en todos los niveles de gobierno, a traves de partidos politicos, movimientos regionales y locales y desde organizaciones ciudadanas y populares. * Reestructurar los partidos politicos para superar sus deficiencias y desviaciones con elecciones internas transparentes, funcionamiento real de los organismos de base y financiamiento publico proporcional. * Instaurar la eleccion de congresistas por provincias o regiones, con mandato renovable a mitad de la gestion para un mayor control ciudadano sobre sus representantes. * Garantizar el derecho ciudadano a revocar a los gobernantes y representantes politicos que incumplan sustantivamente sus ofertas electorales o incurran en actos de corrupcion o en faltas graves contra la mujer y la ninez.