Meta: * Aprobacion a nivel legal de formula de incremento periodico de RMV buscando alcanzar la canasta basica familiar. Ratificacion e implementacion de convenio 131 OIT sobre salario minimo. * Aumento de remuneraciones reales promedio como minimo en 35%. * Mayor liquidez de ingresos de trabajadores como efecto de financiamiento tripartito de aportes a los sistemas de pensiones * Implementacion de educacion para el empleo como parte de ultimos anos de formacion escolar. * Implementacion de plan nacional de primer empleo digno y productivo. * Objetivo minimo de duplicar alcance de convenios colectivos a nivel nacional en distintas actividades economicas con clausulas de incremento remunerativo * Implementar sistema de deduccion de gastos real que beneficie a trabajadores de menores ingresos. * Menores tasas a trabajadores de menores ingresos. * Reduccion de aporte del trabajador a sistemas de pensiones de 13% promedio actual a un esquema de financiamiento tripartito compartido entre trabajadores, empresas y estado, como en el resto de America Latina. * Se triplica alcance de inspecciones de trabajo respecto de incumplimiento de pagos y se implementa reforma legal que sanciona como delito retencion indebida de remuneraciones y beneficios de trabajadores. * Aprobacion de Ley General de Trabajo Digno y Productivo (LGT) que reconozca derechos considerados como objetivos. * estrategicos en plan, entre otros. * Seguimiento periodico de implementacion de LGT a traves de registros nacionales (planilla electronica) y encuestas especializadas. Implementacion de indicadores de trabajo decente y revision periodica. * Reduccion del trabajo precario (no solamente informal) en mas