Meta: * 100% de las instituciones educativas organizadas en redes territoriales de servicio educativo integrado. * Uso de lenguas originarias en el 100% de instituciones educativas del ambito. * Extender el uso oficial de lenguas originarias (quechua y aymara) como lenguas de herencia en las areas urbanas segun regiones en las distintas modalidades y niveles educativos. * 50% de incremento en el numero de ninas que culminan la educacion basica y en el numero de ninas que acceden a la educacion superior. * 90% de instituciones educativas y redes territoriales cuentan con equipos completos de docentes especializados. * 100% de poblaciones afroperuanas con educacion de calidad y presencia cultural en la sociedad. * 50% de incremento de plazas de ingreso a carrera publica para docentes especializados * 100% de incremento en el numero de instituciones educativas y redes territoriales con modulos de infraestructura y equipamiento. * 50 % de instituciones educativas del nivel secundario, con un nuevo modelo de escuela, promotora del desarrollo humano de la comunidad.