Medida: * Grado de implementacion de una Educacion ambiental como elemento fundamental de la politica educativa nacional. * Numero de Campanas ambientales * Desarrollar la participacion ciudadana de manera informada y consciente en los procesos de toma de decisiones para el desarrollo sostenible y la gestion ambiental * Grado de implementacion de un Programa Nacional que promueva una cultura de paz en nuestra relacion con los animales. Meta: * Norma que establece la Educacion ambiental como elemento fundamental de la politica educativa nacional que se encuentra en plena implementacion.. * Campanas ambientales nacionales, que involucren los medios de comunicacion para centrar el tema en la agenda de la opinion publica y las elites politicas, difundiendo las experiencias exitosa de gestion y participacion ciudadana ambiental en las diversas regiones de nuestro pais. * Desarrollar la participacion ciudadana de manera informada y consciente en los procesos de toma de decisiones para el desarrollo sostenible y la gestion ambiental * Programa Nacional de promocion de una cultura de paz y respeto con los animales, que destierre las corridas de toros, peleas de gallos y la caza por entretenimiento (deportiva) promoviendo actividades alternativas. Regulacion de actividades culturales, festivales y fiestas donde la principal actividad sea la celebracion de la tortura o maltrato de un animal.