RELACIONES EXTERIORES. Problema: Debil y difuso posicionamiento del Peru en el concierto internacional. Soberania nacional y economica puestos en duda. Objetivo: * Nueva politica de relaciones internacionales con iniciativa y autonomia en funcion de los intereses nacionales. Medida: * Promover activamente procesos de integracion politica, economica, cultural y fisica en la region y en el hemisferio a favor del bienestar de los pueblos. * Establecer una Politica de Comercio Exterior y de IED con enfoque de desarrollo nacional que trascienda la logica utilitaria y concentradora que genera el modelo neoliberal de comercio y la inversion internacional. * Defensa de la soberania e integridad del territorio nacional y de sus recursos naturales, incluido el dominio maritimo y aereo, asi como nuestra proyeccion sobre la Antartida. * Defensa de las comunidades nacionales en el exterior y pleno ejercicio de sus derechos ciudadanos.