DIVERSIDAD. Problema: * Ausencia de legislacion que proteja y garantice los derechos de las personas lesbianas, gais, transgenero, transexuales, travestis, bisexuales e intersexuales. Objetivo: * Proteger y garantizar los derechos de las personas lesbianas, gays, transgenero, transexuales, bisexuales e intersexuales. Medida: * Ley de Matrimonio Igualitario * Ley de Union de Hecho * Ley de Identidad de Genero * Ley para prevenir, sancionar y erradicar la Discriminacion y los Crimenes de Odio hacia personas LGTBI. Meta: * 50% de parejas conformadas por lesbianas o gays son reconocidas como matrimonio y 50% como uniones de hecho. * 100% de personas trans (transexuales, transgenero y travestis) tienen un DNI que reconoce su identidad. * Disminuyen las denuncias sobre discriminacion y/o asesinatos por orientacion sexual e identidad de genero.