Meta: * Instituto Peruano de Lenguas Indigenas en funcionamiento a cargo del Ministerio de Cultura. * Programa Nacional de Recuperacion e Investigacion de Tecnologias Indigenas y Conocimientos Originarios, aprobado y en funcionamiento con la consiguiente creacion de un area de inventario y registro de estas manifestaciones. * Puesta en funciones del Proceso de interculturalizacion de la educacion basica y superior en los tres niveles de gobierno, complementado con el Plan Nacional de Capacitacion Docente en Lenguas Indigenas. Objetivo: * Promocion de las politicas de memoria a nivel nacional en articulacion con gobiernos locales y el Ministerio de Educacion. Medida: * Espacios publicos de memoria comunitarios creados o recuperados. * Programas de Memoria en instituciones de formacion basica y superior implementados utilizando la produccion artistica y cultural, nacional e internacional, que se ha desarrollado de manera independiente en las ultimas decadas. * Iniciativas artistico
- culturales orientadas a impulsar, a traves de experiencias creativas y vivenciales, el (re)descubrimiento de las historias locales en las instituciones educativas y espacios publicos, revalorizando la identidad colectiva y la memoria historica de las comunidades.