Meta: * Garantizar la obligatoriedad de la perspectiva de genero en la elaboracion y evaluacion de presupuestos publicos (Ley Ndeg 29083). * Priorizar la inversion publica (en el marco del Sistema Nacional de Inversion Publica
- SNIP). * Diseno e implementacion de un clasificador presupuestal de genero para dar seguimiento al gasto y la inversion publica efectiva que atienda al cierre de brechas. * Estimacion de la Cuenta Satelite de Trabajo Domestico no Remunerado TDNR ya reglamentada por el Estado Peruano. Empresas ocupadas por mujeres

Problema: Solo el 29% de empresas tienen entre sus propietarios a mujeres. Y solo el 29,3% de los cargos directivos de las empresas en el Peru son ocupadas por mujeres.