Meta: * 100% de Implementacion de la Estrategia Nacional de Diversidad Biologica y su Plan de accion. * Aprobar nueva Ley de ampliacion de la moratoria a los OVMG por 10 anos mas, para seguir fortaleciendo la conservacion y manejo sostenible de la Agrobiodiversidad, y seguir poniendo en valor el conocimiento tradicional, * Aprobar politicas publicas que permitan a los pueblos una gestion sostenible y autonoma de sus bosques, sobre la base de su cosmovision ancestral y canones culturales. * Incremento en un 8% de la superficie de Areas Naturales Protegidas, con enfasis en las regiones a traves de sus areas de conservacion Regional, local y privada respetando la participacion y consulta previa. * Aprobar una Ley que Protege las cabeceras de cuencas y las praderas alto andinas para garantizar la produccion de agua, prohibiendo actividades economicas que amenazan la base de los glaciares y la produccion de agua en las praderas alto andinas, en especial aquellas que usan mercurio y cianuro. * Programa Nacional de Empoderamiento de capacidades locales para la gestion de bosques y el cambio climatico, creando 100 escuelas rurales a nivel nacional con acreditacion oficial. * Programa Nacional de reforestacion y restauracion de paisajes publicos y privados para al menos 4 millones de hectareas con especies compatibles con el habitat natural y aceptacion del mercado. * 24 planes regionales de conservacion de bosques y cambio climatico con un directorio nacional que desconcentre capacidades del actual Programa Nacional de Conservacion de Bosques para el cambio climatico del