Impactos ambientales

Problema: La evaluacion, aprobacion, autorizacion y fiscalizacion permisivas de los proyectos y obras publicas, ha conducido a un impacto ambiental extensivo y nunca remediado al cumplirse con estandares y limites extremadamente permisibles y facilitarse el ocultamiento de sitios impactados. El incumplimiento de compromisos ambientales y la identificacion de sitios impactados no considerados por las autoridades en la aprobacion de los Estudios de Impacto Ambiental (EIA) y ahora la supervision ambiental sin imposicion de multas por las infracciones cometidas, con la imposibilidad de ajustar y establecer estandares y limites permisibles mas apropiados al depender su aprobacion del MEF y los sectores promotores de la inversion (MINEM y otros) Las flexibles o inexistentes aprobaciones de los EIA, permisos, autorizaciones y licencias en areas urbanas cambiado irregularmente la zonificacion para "facilitar" la construccion de edificios para viviendas y oficinas. No se realiza evaluacion del impacto ambiental acumulativo de varios proyectos en una misma cuenca o area ni la evaluacion ambiental estrategica que evalua un programa de proyectos.