Meta: * La Direccion Nacional de Accesibilidad, aprobada en la ley No 29973 en el 2012, pero aun no aplicada, tiene pleno funcionamiento con las capacidades y presupuesto necesarias. * El Plan Nacional de Accesibilidad, aprobado en la ley No 29973 en el 2012, pero aun no elaborado, se aprueba en el primer ano de gobierno y se aplica posteriormente. Problema: MUJER * El Peru es el pais de Sudamerica con mas denuncias por violacion sexual y con una alta persistencia de violencia de genero. Objetivo: * Tolerancia cero a la violencia de genero y compromisos intersectoriales para su erradicacion.