Objetivo: * Revision y ajuste de la LRM para garantizar un conjunto de derechos y condiciones laborales para el magisterio en el servicio publico y privado. Medida:. Meta: * 100% de incremento del piso salarial al termino del trienio. * 80 mil nuevas plazas docentes al termino del quinquenio. El porcentaje de docentes contratados no sera mayor al 5% en el quinquenio. * 30% de incremento de docentes con jornadas de 40 horas. * Se ha logrado ajustar la LRM en los aspectos senalados. * 26 regiones y 100 localidades al termino del quinquenio con gestores en evaluacion. * 50 mil docentes en el quinquenio evaluados para el ascenso. * 26 regiones al termino del quinquenio con instancias de formacion continua. * 100 instituciones de formacion superior pedagogica. * 1500 formadores de docentes certificados.