Objetivo: * Asistencia tecnica y subsidios para el mejoramiento, renovacion urbana y densificacion de la vivienda. Medida: * Reducir el deficit habitacional en sus dimensiones cualitativas, priorizando mayor inversion presupuestal de los programas de mejoramiento de vivienda, techo propio en sitio propio, renovacion y densificacion urbana. * Fortalecimiento del rol Municipal en planeamiento y gestion de Planes de accion local en vivienda y habitat, Control Urbano y presupuesto participativo, para ello se debe descentralizar recursos en funcion de planes participativos de accion local que respondan a la demanda de los sectores de menores ingresos en el campo de la vivienda y el desarrollo urbano. * Redistribucion de los recursos economicos de acuerdo a sus planes y proporcional al deficit de vivienda de las ciudades. * Replantear el Programa de Techo propio el mismo que debe estar enmarcado en Planes de accion local, promoviendose la participacion de las Entidades Tecnicas ET, asi como de nucleos ejecutores. * La flexibilizacion de los requisitos de garantia previa por el total de la obra y aplicando modalidades por desembolso de avance de obra teniendo a las ET como aliados en este proceso. * Impulsar programas de densificacion urbana descentralizada a traves de implementar Bonos de asistencia tecnica para la regularizacion de la fabricacion y densificacion de la vivienda. * Impulsar Programas de renovacion urbana descentralizada, creando un bono especial de renovacion urbana.