Meta: * Programa de Reparaciones Simbolicas recomendado por la Comision de la Verdad y Reconciliacion. * Desarrollo del Plan Nacional del Libro y la Lectura que vincule mas a las comunidades con su realidad y su memoria viva; que, aparte de nutrirse de obras nacionales e internacionales, acerque a las comunidades a sus autores, sus cronistas, su oralidad, sus mitos urbanos e historicos, su problematica latente, y a los libros y autores que hablan y se inspiran de ellas. Objetivo: * Ejercicio de la interculturalidad y garantia de ejercicio a los derechos de los pueblos originarios y afro. Medida: * Aprobar mecanismos que garanticen la adecuada participacion y representacion politica de los pueblos originarios y afro. * Espacios de dialogo institucionalizados al mas alto nivel con las organizaciones representativas de los pueblos originarios y afroperuano. * Aprobar Plan de Acciones para fortalecer la educacion intercultural a nivel nacional, tanto en escuelas publicas como privadas, avanzando en proponer la ensenanza de una lengua originaria. * Mecanismos de sancion efectiva a todo acto de discriminacion etnico racial, asumiendo medidas ejemplarizadoras y acciones de resarcimiento. *

Medidas de accion afirmativas aprobadas para garantizar acceso a empleo y educacion superior a poblaciones historicamente discriminadas.