Problema: * Deficiente sistema de Salud Mental. Objetivo: * Garantizar que las familias y personas con trastornos mentales y problemas psicosociales tengan acceso universal, equitativo y humano a las intervenciones de promocion, prevencion, cuidado, tratamiento, recuperacion, reinsercion y rehabilitacion psicosocial, con enfoque. biopsicosocial y comunitario, de desarrollo y derechos humanos, genero, interculturalidad en un sistema de salud mental, contemple tres niveles de atencion. Medida: * Construccion, equipamiento e implementacion de un centro comunitario por cada 50,000 ciudadanos. * Creacion de un sistema digitalizado de salud mental, integrado por centros comunitarios de salud mental, centros con internamiento psiquiatrico, hospitales generales con unidades de salud mental, con internamiento, hogares y residencias.