Problema: * Los dos principales programas sociales a cargo de los gobiernos locales, a pesar de su gran potencial, estan desatendidos. Objetivo: * Dar a los programas sociales a cargo de los GL el apoyo de una instancia rectora en el gobierno nacional que, de manera constante analice su reformulacion y aprovechar las oportunidades que la implementacion de los mismos trae, gracias a la extendida red local que se forma con la implementacion de los mismos. Medida: * Que el MIDIS realice la rectoria, seguimiento y evaluacion de los programas sociales cuya implementacion esta a cargo de los municipios (Vaso de Leche, Comedores Populares) y fomente su reforma y mejor utilizacion. * Aprovechar redes de proteccion social que se generan en estos dos importantes programas, asi como las que se generan de programas como los Comites de Gestion de Cuna Mas, Comites de Compra de Qali Warma y o nucleos ejecutores para difundir mensajes a la poblacion sobre aspectos centrales de la nutricion infantil, los derechos en educacion y salud y que se conviertan en agentes del desarrollo.