Meta: * Eleccion de una Asamblea Constituyente Plurinacional y aprobacion en referendo nacional de una nueva Carta Magna que declare la fundacion de una republica y un Estado de caracter plurinacional en el Peru. * Ley Marco de Representacion y Participacion de los pueblos y la ciudadania que incluya nuevas reglas para los Partidos Politicos y norme la participacion libre y autonoma de las organizaciones sociales en los procesos de eleccion de autoridades nacionales, regionales y municipales, asi como en los referendos, dialogos y creacion de proyectos de ley, bajo el principio general de la participacion vinculante. * Nombramiento de autoridades electorales a traves de un proceso publico transparente que permita la participacion y vigilancia de la ciudadania.