Medida: * Porcentaje de operadores de justicia con formacion en genero. * Porcentaje de defensores publicos para las victimas de violencia sexual. * N.deg de camaras Gessel implementadas. * Porcentaje de agresores acudiendo a programas de rehabilitacion. * Porcentaje de incremento de sentencias por casos de violencia de genero y violacion sexual. Medida: * Presupuesto asignado para la implementacion de Ley Ndeg 30364 y los Centro de Emergencia Mujer. Meta: * Articulacion de Politicas publicas en todos los niveles de gobierno contra la violencia machista hacia las mujeres. Con nuevos enfoques que incluyan a la poblacion masculina. * Obligatoriedad de la formacion y aplicacion del enfoque de genero en el Poder Judicial, el Ministerio Publico y la Policia Nacional para garantizar la efectiva proteccion de los derechos de la mujer.