Meta: * Actualizacion e implementacion al 100% de la Estrategia nacional de Cambio Climatico de acuerdo a lo planificado en el periodo de Gobierno, promoviendo su desarrollo en cada Gobierno Regional y local, organizaciones de la sociedad civil y sector privado. * Politica Nacional para la conservacion de las fuentes de agua (glaciares y praderas alto andinas) y los cursos que hacen posible su acceso a productores y consumidores en implementacion. * Usar los recursos publicos para financiar inversiones destinadas a mitigar los efectos del cambio climatico sobre los mas pobres y a ayudarlos en su adaptacion al mismo (infraestructura de manejo de aguas, nuevas tecnicas de cultivo, etc.). * Fondo Nacional para la investigacion cientifica sobre los efectos atmosfericos producidos por el cambio climatico: heladas y sequias en el sur, lluvias aluvionales en el norte, friajes en la Amazonia, etc., para la toma de decisiones en materia de medidas preventivas, de mitigacion y adaptacion necesarias. * Se implementan politicas tributarias y pagos por servicios ambientales que estimulen inversiones en y con energias limpias y renovables y que sancionen inversiones en y con energias nocivas. * Reduccion en 50% la superficie de suelos degradados y 20% de la superficie de areas afectadas por la sequia.