* Mejorar las condiciones de habitabilidad de las viviendas rurales con enfasis en las zonas afectadas por friaje e inundaciones, reforzando sus condiciones estructurales y coberturas, su confort termico interno, mejorando su calidad ambiental amenazada por el uso de combustibles contaminantes, dotandolas de sistemas de saneamiento ecologicamente sustentables, sistemas de drenaje adecuados, entre otras medidas. DIMENSION INSTITUCIONAL 
REPRESENTACION Y LEGITIMIDAD 

Problema: * El sistema de representacion basado en los partidos politicos como unicos interlocutores ante el Estado, esta desprestigiado y en crisis debido a los graves casos de corrupcion ocurridos en las dos ultimas decadas y por el desencanto de la ciudadania con los  
sucesivos gobiernos elegidos desde 1990. * Hoy, la mayoria de partidos politicos dependen de fuentes de financiamiento ilegales o poco transparentes y son verticales en la toma de decisiones. * Las reformas electorales de los ultimos anos han sido insuficientes para enfrentar la crisis de representacion y acabar con la impunidad de funcionarios y politicos implicados en casos de corrupcion o responsables por la muerte de decenas de opositores a proyectos extractivistas depredadores de la naturaleza.