generando severas asimetrias en el comercio en perjuicio de las actividades productivas de mayor impacto innovador y en el empleo. * Impulsar medidas y legislacion especifica para que los proyectos extractivos (hidrocarburos, mineria, pesca, forestal, etc.) generen beneficios economicos para el pais y los entornos poblacionales, respetando estrictamente sus derechos y el ambiente. * Se apoyara cultivo de granos andinos, la produccion organica, comercio justo y el biocomercio. * Incorporar la variable ambiental y la de cambio climatico como un aspecto transversal de la politica economica del pais. * Desarrollar el Sistema Nacional de Parques Industriales a nivel nacional. Meta: * Participacion de 20% de nuevos productos en la canasta de exportaciones no tradicionales con relacion a lo observado en 2015 * Duplicacion de turistas que llegan al Peru respecto de su nivel de 2015 * Incremento de la productividad del trabajo de 25% en terminos reales en agro, comercio y servicios y pymes, respecto de sus niveles observados en 2015 * Destinar al menos S/.250 millones anuales por los cinco anos de gobierno (2016
- 2021) para el fondo INNOVATE Peru. * Implementacion de clusteres regionales para la diversificacion productiva a nivel nacional. * Duplicar la produccion y exportacion de productos del biocomercio y productos organicos.