Meta: * Marco normativo que mejora las condiciones administrativas y materiales de los museos, filmotecas y las diversas entidades y/o areas encargadas de colecciones de produccion simbolica, con enfoque intercultural y de memoria en convenio con instituciones educativas publicas y privadas, nacionales e internacionales. * Recuperacion del Instituto Nacional de Radio y Television del Peru, fortalecido bajo la rectoria del Ministerio de Cultura con vision estrategica, multisectorial, interactuante con plataformas de comunicacion de la sociedad civil y promotora de la difusion de las actividades de los poderes del Estado. * Fortalecimiento y democratizacion de la television publica para posicionarla como canal competitivo, con una programacion diferenciada y que consolide vinculos permanentes con instituciones academicas.