Medida: * Aumentar la presion tributaria para financiar inversion, educacion, ciencia y tecnologia, y politicas sociales. * Revertir las rebajas del IR a la 3era categoria. * Recuperar la recaudacion del IGV mediante el uso adecuado de los regimenes de percepciones detracciones y retenciones. * Reforma integral de sistema publico y privado de pensiones para garantizar una pension minima digna y universal a los peruanos y peruanas (Ver Eje Trabajo Digno). * Incremento de remuneraciones minimas y remuneraciones promedio nacionales. Incremento inmediato de RMV a S/. 1,500. Aprobacion a nivel legal de formula de incremento periodico de RMV segun tasa de inflacion y productividad (aprobado por Consejo Nacional de Trabajo) y buscando alcanzar la cuantia de la canasta basica familiar.