Débil aceptación de responsabilidad ambiental

Problema: Debil aceptacion de responsabilidad de los diferentes sectores de la sociedad en el cuidado del ambiente y la conservacion y gestion sostenible de la diversidad biologica y los recursos naturales bajo un enfoque territorial. Baja participacion de la sociedad civil y el sector privado en la toma de decisiones ambientales y en la vigilancia de su cumplimiento. A pesar de la aprobacion de normatividad ultima sobre el respeto a los animales, aun no se ha generado conciencia que genera un ambito de paz para una buena relacion con ellos. Objetivo: * Construccion y Desarrollo de una Ciudadania Ambiental y de la sostenibilidad.