Meta: * Ley de Muerte Civil aprobada. * Ley de Funcionarios Publicos de Alto Nivel que impida la presencia de lobistas de la empresa privada en las instancias estatales * Ley de Partidos Politicos que reconozca y sancione drasticamente la orquestacion de delitos de corrupcion desde las instancias partidarias. JUSTICIA. Problema: * El sistema nacional de Justicia atraviesa por una crisis estructural, etica y politica de magnitud catastrofica para un pais que se reclama republicano, democratico y moderno. * El Poder Judicial y la Fiscalia de la Nacion han sido tomados por asalto por jueces y fiscales acusados de pertenecer a una organizacion criminal que protege a politicos corruptos, narcotraficantes y grandes empresas proveedoras. * En la Contraloria General de la Republica y la Produraduria Publica, los altos funcionarios incurren en sospechosa incapacidad para descubrir casos de corrupcion escandalosos, como los que comprometen a seis ex presidentes de la republica, ex ministros, ex gobernadores y ex alcaldes. * El proceso de reforma del sistema nacional de justicia se encuentra en manos de una elite judicial que actua con los mismos criterios elitistas que permitieron la corrupcion y degradacion etica en las altas esferas del sector. * La Justicia peruana tiene la balanza inclinada en favor de los grandes grupos de poder economico y de elites politicas y empresariales acostumbradas a comprar la justicia. Y trata con desden y extrema firmeza a personas y organizaciones populares que reclaman, realizan protestas o pertenecen a pueblos que defienden sus territorios y derechos constitucionales.