MINAM. * Fondo Nacional de incentivos para la conservacion de los recursos naturales y servicios ambientales. * Programada Nacional de compras responsables, con uso de madera de origen legal. * Registro de Recursos Geneticos de la biodiversidad, que permite avanzar en la investigacion de la distribucion de poblaciones geneticas de biodiversidad amenazada, y potencial aprovechamiento sostenible. * Programa Nacional de Tenencia Responsable y Salud Publica para animales terrestres y acuaticos dentro del.