Meta: * Aumento progresivo de la Presion Tributaria en 5% del PBI. Diversificacion productiva

Problema: La peruana es una economia poco diversificada y con enormes sectores de baja productividad, alta informalidad y bajos ingresos de la poblacion. No se generan los empleos requeridos. Objetivo: 3. Iniciar una profunda transformacion de la economia peruana hacia una mayor diversificacion de su matriz productiva hacia actividades economicas de mayor impacto en la creacion de empleo y en la generacion de amplios procesos de innovacion tecnologica, mayor sostenibilidad ambiental y productiva, que es la unica garantia para superar las cada vez mas evidentes limitaciones del modelo primario
- exportador. Incrementar la productividad laboral, sobre todo en agro, comercio y servicios; y en microempresas y PYME.