Objetivo: * Reforma del Sistema de Seguridad Ciudadana para asegurar tranquilidad y paz a la ciudadania. * Articulacion de medidas a nivel de ministerios y gobiernos locales para atender la seguridad ciudadana de manera integral. * Politicas publicas preventivas que protejan a la mujer y a ninas, ninos y adolescentes de la violencia callejera y familiar. Medida: * Reforma de la Policia Nacional del Peru. * Reforma del Sistema Nacional de Seguridad Ciudadana. * Reformar estructura y funcionamiento del CONASEC. * Accion preventiva o Mapa de Origen del Crimen. * Focalizacion de familias desintegradas. Focalizacion de barrios con pandillaje. * Plan de educacion a menores en riesgo. * Plan de empleo a menores en riesgo. * Plan de recreacion a menores en riesgo. * Participacion social: fortalecimiento de juntas vecinales urbanas y rondas campesinas rurales. * Capacitacion en legislacion, inteligencia y derechos humanos. * Fortalecimiento organizativo e implementacion material. * Coordinacion con PNP y Gobiernos Locales. * Aumento de sueldos. * Mejora condiciones generales de trabajo, eliminacion del 2 x1. * Reconocimiento social o Formacion o Inteligencia. * Control interno. * Eliminacion de contratos de servicios con empresas privadas. * Reforma del sistema penitenciario con el objetivo de lograr la rehabilitacion de las personas, corrigiendo el abuso de las detenciones preventivas masivas en condiciones de hacinamiento y perdida de dignidad.