Objetivo: * Acceso al suelo y vivienda adecuada para los sectores de escasos recursos economicos a bajo costo. Medida: * Elaborar el nuevo Plan Nacional de Vivienda desde un enfoque de derechos y gestion del territorio descentralizado, orientado hacia los sectores de menores recursos economicos estableciendo metas de al menos 400, 000 viviendas nuevas y/o mejoradas hacia el 2026. * Priorizar el uso de los terrenos del Estado para programas de vivienda orientado a los sectores de menores recursos economicos D, E y F, transfiriendo terrenos a los gobiernos locales, constituyendo bancos de tierras descentralizados de acuerdo a los planes de desarrollo urbano de las ciudades y a la demanda de la poblacion. * Alianza con los sectores populares y las municipalidades para la construccion de viviendas con asistencia tecnica bajo modelos de cogestion. * Implementar un sistema de financiamiento que facilite el acceso a una vivienda adecuada a los sectores D, E y F a traves de subsidios diferenciados de acuerdo a la necesidad de la poblacion. Promocion del ahorro familiar y credito asequible a bajas tasas de interes. * Concertacion con los sectores inmobiliarios a fin de que asignen un 20% de viviendas para los sectores D, E y F y financien la infraestructura y el equipamiento que su desarrollo demanda.