PLURINACIONALIDAD. Problema: * El Peru es el resultado de un proceso de conquista europea e imposicion de una organizacion colonial que luego tuvo variantes en la etapa republicana, pero que en esencia continua hasta la actualidad bajo formas 'neocoloniales'. * La dependencia de los intereses extranjeros se expresa en el despojo reiterado de territorios y el desprecio a las formas de vida, cultura y organizacion de los pueblos originarios y afro, asi como en la subordinacion de estos a la republica criolla fundada en 1821 tras la independencia de Espana. Objetivo: * Garantizar los derechos territoriales, de autonomia y representacion propia a los pueblos originarios y afrodescendientes para que se empoderen como naciones o pueblos autonomos, con igual dignidad y capacidad para gobernarse e implementar sus propias visiones de vida y modernidad, de modo que se asegure su continuidad cultural y progreso dentro de la sociedad y Estado peruanos.