de un debate nacional que arroje como resultado un acuerdo social que se exprese en una nueva normativa en la materia. * Mercado mediatico mas competitivo, con mas voces participando, enriqueciendo de esta manera la vida democratica del pais. * Grupos sociales vulnerables, poblaciones indigenas e iniciativas comunitarias, sin fines de lucro o independientes empiezan a ocupar un espacio relevante en la produccion televisiva y radial a nivel nacional. * Plataformas locales, regionales y virtuales de comunicacion fortalecidas (radios comunitarias, canales de TV regional, revistas, diarios, paginas WEB, blogs, etc). * Mayor numero de canales de television de gobiernos locales funcionando con apoyo del Estado.