Meta: * 100% de funcionamiento de espacios de concertacion y participacion como Comision Multisectorial Ambiental, la Comision Consultiva Ambiental representativa y el Consejo Interministerial de Asuntos Ambientales. * Funcionamiento al 100% de un Sistema Comunitario y Vecinal de Gestion Ambiental (Cuarto piso del SNGA). * 100% de implementacion de la Estrategia Nacional de Ciudadania Ambiental. Objetivo: * Consolidar la conservacion y la gestion sostenible de la Biodiversidad y del patrimonio natural del pais. Ministerio del Ambiente para la promocion de politicas publicas a favor del bienestar de los animales y la salud humana y ambiental. * 50 % de zoologicos reconvertidos en centros de readaptacion y reintroduccion de fauna silvestre de habitats naturales para la libertad de movimiento y conducta animal segun las especies, mejorando el cautiverio, no permitiendo espectaculos o eventos que perturben su estabilidad y trabajando la investigacion sobre la biologia y etologia animal. * Programas de reintroduccion de especies silvestres previo conocimiento de la distribucion de la poblacion genetica de la especie a reintroducir (ADN), la zona de reintroduccion y evaluacion del ambiente y entorno para su establecimiento y desarrollo natural. * Aprobar Ley de Proteccion y Bienestar Animal que reconozca la condicion de ser sensible de todos los animales terrestres y acuaticos en cautiverio o en libertad, y proponga lineamientos para su tenencia, aprovechamiento y beneficio para consumo humano, acordes con lineamientos/protocolos nacionales e internacionales que garanticen el bienestar animal, la salud publica y ambiental. * Politica estatal de identificacion permanente de los animales de compania y sancion economica ante abandono y maltrato. Programas de adopcion de animales de compania a traves organizaciones registradas y con certificacion del Colegio Medico Veterinario del Peru. * Fondo de investigacion Cientifica para el estudio de la Biodiversidad y sus ecosistemas que permitan su mejor conservacion y gestion en su aprovechamiento sostenible. Conservacion y gestion en su aprovechamiento sostenible.