La pequena y mediana agricultura

Problema: La pequena y mediana agricultura
- absolutamente mayoritaria en terminos de cantidad de propietarios y productores, generacion de empleo y abastecimiento del mercado interno, se encuentra abandonada: Reconcentracion de la propiedad en plantaciones agro exportadoras en manos de grandes corporaciones empresariales; estrategia de priorizacion de las importaciones baratas de alimentos en contra de la produccion agraria nacional; desmantelamiento de credito agropecuario, asistencia tecnica y capacitacion publica; liberalizacion comercial con TLCs; reduccion de aranceles; y reciente eliminacion de franja de precios. Objetivo: * Promocion de la agricultura familiar en relacion al fomento de la soberania y seguridad alimentaria, la asociatividad , garantias para la produccion nacional y el desarrollando del mercado interno, con asistencia tecnica y apoyo para la innovacion agraria y resiliente frente al cambio climatico. * Declarar de interes publico el desarrollo de una plataforma unica y descentralizada de servicios de capacitacion, informacion, asistencia tecnica y apoyo empresarial en el agro y las zonas rurales del pais. * Inversion en Infraestructura economica y social adecuadamente coordinado y articulado con las iniciativas de gobiernos regionales y locales, con linea de base, transparente y con indicadores de impacto evaluables. * Seguridad juridica para todos los agricultores/as, comunidades campesinas y nativas * La agricultura familiar y comunal cuenta con recursos publicos y privados como el credito agropecuario y rural utilizando los mecanismos legales existentes. * Conservacion y proteccion juridica de la diversidad biologica * Promocion de la produccion nacional. * Que lo agrario rural sea considerado como regimen especial en una nueva Constitucion Politica del Peru. * Contar con un sub
- gabinete de desarrollo agrario y rural compuesto por los ministros de agricultura, produccion, desarrollo e inclusion social, transportes y comunicaciones, agua y saneamiento y comercio y turismo.