Meta: * Economia peruana crece en promedio un 6% anual en 2016
- 2021 * Tasa de crecimiento anual del empleo formal de 6%, con por lo menos 300,000 nuevos empleos anuales creados. Redistribucion 

Problema: Existe una muy desigual distribucion del ingreso y la riqueza de los peruanos y peruanas, la cual se sustenta en fuertes sesgos y privilegios en materia tributaria y la predominancia de intereses particulares en la gestion del gobierno y la asignacion de recursos publicos. Objetivo: Redistribucion de los frutos del crecimiento economico para evitar que las ganancias de este se sigan concentrando en pocas manos, eliminando exoneraciones tributarias a los mas ricos y generando procesos de mayor gasto en bienes publicos, infraestructura economica y social y un mayor apoyo crediticio y tecnico a pequenas y medianas empresas. Mejorar la participacion de los trabajadores y productores de pequenas y medianas empresas en el ingreso nacional.