Retraso en el cumplimiento de los compromisos ambientales

Problema: Existe retraso en el cumplimiento de los compromisos ambientales internacionales y existe aun un bajo numero de personas que conoce de la importancia de las mismas y de sus beneficios para el pais. Objetivo: * Implementacion de los Compromisos ambientales internacionales sin restricciones y con amplia difusion. Medida: * Grado de implementacion de una Politica de seguimiento al cumplimiento de los Tratados y Convenios Internacionales que regulan los aspectos en materia ambiental suscritos por el Peru. * Grado de implementacion de un Programa Nacional de fortalecimiento de las capacidades de los Sectores, Gobiernos Regionales y Gobiernos Locales en la implementacion de estos compromisos ambientales internacionales.