Objetivo: Fortalecer la implementacion de los programas a cargo del MIDIS, mejorando su cobertura, los servicios que entregan a los usuarios. Medida: * Asegurar 100% de cobertura de adultos mayores que viven en condicion de pobreza. Incrementar paulatinamente la transferencia dada a adultos mayores hasta duplicar monto actual. * Coordinacion para que adultos mayores reciban otras prestaciones complementarias: seguro de salud, promocion de actividades comunitarias y culturales, colaboracion voluntaria con la comunidad, recoleccion de saberes. * Seguir ampliando el programa Juntos en zonas rurales y garantizando el cumplimiento real de condicionalidades en salud y educacion. Medida: * Aumentar S/. 50 soles mas que vayan a cuenta de ahorro y/o inversion productiva o de capacitacion para lograr la graduacion del programa * Incrementar la cobertura del componente de acompanamiento a familias para promover el Desarrollo Infantil Temprano, no solo para zonas rurales sino tambien urbanas * Ampliacion y Mejora en el servicio de implementacion de Guarderias pero vinculadas a programas de promocion de empleo de madres y padres. * Incrementar significativamente la cobertura del Programa Haku Winay de mejora de productividad e ingresos campesinos. * Asegurar la efectiva entrega de alimentos durante todo el ano escolar, como incentivo para mejorar asistencia y en la capacidad de atencion, con cocinas gestionadas con subsidio por las madres de familia y promoviendo la articulacion con productores locales y en base a menus regionales. * En las zonas urbanas la entrega de raciones basadas en frutas y productos naturales que promuevan habitos saludables el consumo y la promocion de productos de pequenos productores andinos.