Dimension Territorial - Ambiental. Ausencia de normatividad

Problema: Ausencia de normatividad vinculante que planifique y ordene el Territorio del Pais Economia centrada en la expansion territorial anarquica y sin limites de la actividad extractiva . Crecimiento expansivo y desordenado de las ciudades dominadas por el consumismo Eventos naturales (El Nino, huaicos, friajes, sismos, etc.), desarrollo urbanistico desordenado de las ciudades y del territorio y una insuficiente cultura de prevencion. 61% de la poblacion se encuentra en condicion de vulnerabilidad ante la posible ocurrencia de eventos adversos. Objetivo: * Impulsar prioritariamente el Ordenamiento Territorial del Pais con una gestion integral del Riesgo de Desastres, implementando las herramientas de analisis tecnico (EAE, EIAs, etc.) con procesos de consulta previa transparentes a las poblaciones locales y con compromisos especificos vinculantes.