Problema: * Ausencia de politicas publicas que permitan un mejor acceso de las personas lesbianas, gais, transgenero, transexuales, travestis, bisexuales e intersexuales a los servicios del Estado. Objetivo: Creacion de un Consejo Nacional para la Ciudadania LGBTI. Medida: * Diseno e implementacion de las politicas publicas nacionales especificas para la poblacion LGBTI. * Creacion de un registro oficial de crimenes de odio. * Impulso de investigacion academica sobre temas de la diversidad sexual y de genero. * Promocion de actividades culturales especificas en beneficio de la poblacion LGBTI * Establecimiento de sanciones y responsabilidad politica por el no cumplimiento de las politicas publicas nacionales especificas para la poblacion LGBTI * Fiscalizacion de instituciones del Estado incorporen variables de orientacion sexual e identidad de genero en el diseno de sus actividades.