Meta: * 30% de incremento de cobertura en EBA, ETP y EBE en el quinquenio. * 75% de IIEE atendidas. * 50% de incremento de estudiantes en formacion magisterial inicial y en servicio, durante el quinquenio. * 50% de incremento de docentes en el quinquenio. * 50% de directivos y el 100% de gestores de nivel intermedio se han especializado en estas modalidades. * Se incrementa en 30% el numero de adolescentes mujeres que culminan la EB. * Reduccion del analfabetismo a no mas de un residual 3%. Problema: * Todos los maestros y maestras del pais se encuentran bajo el regimen de la Ley de Reforma Magisterial, que mantiene un piso salarial indigno, profundiza la precarizacion docente al incrementar el porcentaje de contratados, no se desarrolla un mecanismo descentralizado de formacion continua y de evaluacion docente.