Problema: * La mujer es pobre de tiempo porque dedica mas horas semanales a las actividades reproductivas (40 vs. 15). Si a ello incluimos que las mujeres se educan, en promedio, menos que los hombres, sus oportunidades de superar el estado de ambas pobrezas es muy limitado. Objetivo: * Visibilizar y reconocer el TDNR o de cuidado, asi como su contribucion al sostenimiento de la sociedad y productividad y devolver a la mujer la libertad de uso de sus tiempos para ocuparlo en capacitaciones/ formacion/ educacion, desarrollo profesional, ocio, entre otros. Medida: * Servicios publicos de cuidado por el sector estatal en coordinacion con la empresa privada para que las mujeres accedan en forma efectiva y en igualdad de condiciones al trabajo productivo y la capacitacion; y como generador de puestos de trabajo calificados, permanentes y con derechos, desmitificando la labor de cuidado y revalorando la misma como actividad altamente calificada. * Creacion de un Sistema integral de cuidados (SIC) que promueve la igualdad social y de genero. * Porcentaje de profesionales calificados en el sector de cuidado. * Porcentaje de personal contratado en los programas del estado relacionados al cuidado. * Porcentaje de cobertura de servicios sociales de cuidado. * Porcentaje de nueva infraestructura para el cuidado * Avance legislativo en licencias por maternidad y paternidad.