la red de Centros de Innovacion Tecnologica (CITE) de PRODUCE y de los Centros de Empleo del MTPE. * Ampliar el Programa de Desarrollo de Proveedores a nivel nacional. * Revision de la Ley 25844, Ley de Concesiones Electricas para modificar el sistema de remuneracion a las generadoras electricas para eliminar sobrecostos a los consumidores. * Renegociacion de los contratos del Lote 88 y el Lote 56 para que el Estado pueda decidir sobre el uso y el destino del gas. * Masificar el uso del gas del sur como principal fuente de energia para las actividades productivas. * Iniciar las operaciones de la industria petroquimica del sur. * Revision de los acuerdos comerciales y tratados que vulneren los derechos de la poblacion y la soberania nacional;.