CORRUPCION. Problema: * La corrupcion esta en la base de la ineficiencia de la Contraloria General, la Fiscalia de la Nacion y el Poder Judicial para controlar, investigar y sancionar la corrupcion en el Estado y el crimen en la sociedad. Objetivo: * Reforma de los sistemas de control, fiscalizacion y justicia para desterrar la corrupcion de la gestion publica. Medida: * Los delitos de corrupcion en la funcion publica no prescriben. Inhabilitacion de por vida a los funcionarios publicos sentenciados por corrupcion. * Responsabilidad solidaria de los partidos politicos por los actos de corrupcion de sus militantes en la funcion publica. * Responsabilidad solidaria de las empresas que se benefician de actos de corrupcion vinculados a sus relaciones corporativas con el Estado. * Plena independencia politica de la Contraloria General de la Republica para el cumplimiento de sus funciones de prevencion y control de la corrupcion. * Erradicar el funcionamiento de la "puerta giratoria" mediante la cual representantes del sector privado ingresan al Estado temporalmente para beneficiar a sus empresas.