Meta: * 100% * 30% * 100%. Problema: * Salud intercultural casi inexistente. Objetivo: * Reimpulsar y garantizar la aplicacion de politicas publicas de salud intercultural en todo el pais y sobre todol en las regiones donde habitan poblaciones pertenecientes a pueblos originarios y afroperuano. Medida: *. Meta: *. Problema: * Casi nula valoracion de los saberes en salud de las culturas amazonicas, quechua y aymara y afroperuano. * Menosprecio a alternativas de salud basadas en nuestras plantas y alimentos originarios. * Rezago en la aplicacion de sistemas de salud preventivas. Objetivo: *. Medida: * Creacion de la Direccion de saberes ancestrales dentro del Viceministerio de Promocion de la salud.