Meta: * FONDEP ha promovido acciones y formacion de especialistas en innovacion educativa en 26 regiones al termino del quinquenio. * Creacion del Centro Nacional de Investigacion Pedagogica y Recursos Educativos * Establecimiento del Sistema Nacional de Evaluacion Educativa * 1500 especialistas en evaluacion educativa formados al termino del quinquenio * 26 unidades regionales de evaluacion educativa. Problema: * La Ley de Reforma Universitaria se orienta a garantizar la calidad en la formacion profesional. Pero no estan garantizadas las condiciones para un fortalecimiento de la universidad publica que articule formacion profesional con creacion de conocimiento para el desarrollo nacional y regional.