19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION. 

Mientras que las pensiones del SNP son vitalicias; en cambio, las pensiones del SPP solo duran lo que duren
los fondos de la CIC de cada afiliado, a menos que se pacte una pension vitalicia, lo que las AFP solo
aceptaran si es que hay fondos suficientes que cubran la esperanza de vida de los afiliados, que es del
orden de mas o menos 15 anos, a partir de los 65 anos. Si la persona fallece antes, todo el fondo se lo
apropia la AFP. Las propias rentas vitalicias solo garantizan el pago de los primeros 15 anos. Un aspecto que ha caracterizado al funcionamiento de las AFP, todos estos anos, y que ha contribuido a su
impopularidad, es que es un sistema absolutamente egoista, carece de todo atisbo de solidaridad, rasgo
que lo diferencia de su sistema gemelo, el chileno, donde a lo largo de tres reformas, se han ido
introduciendo pilares de solidaridad. Por el contrario, el SNP, con todas sus limitaciones, entrega dos
gratificaciones al ano, con el mismo monto de la pension; y a partir de los 80 anos, por mandato de la Ley
26769, entrega una bonificacion del 25% de la pension, a todos los pensionistas que tengan mas de 80 anos
de edad.