25. PARTICIPACION DE LA JUVENTUD CON LA MINKA Y EL AYNI (COOPERACION POPULAR)
Aprovechando que los jovenes cuentan con una gran capacidad de organizacion, dinamismo y trabajo
conjunto, Accion Popular promovera la participacion de la juventud, en programas de voluntariado a nivel
nacional, dentro del programa de Cooperacion Popular que reinstaurara, para ejecutar pequenos proyectos
de inversion de alto impacto social en las zonas vulnerables, rurales y de frontera, en articulacion con las
poblaciones. El programa de voluntariado tambien otorgara incentivos a los jovenes que cumplan metas a
favor de las poblaciones vulnerables, financiando proyectos y emprendimientos viables que tengan
rentabilidad social y generen empleo.