11. LA REFORMA TRIBUTARIA:

Por esto, no nos puede sorprender que la presion tributaria este en 14%, muy por debajo del promedio de
los paises de America Latina que es de 23%; y lejisimos del promedio de los paises de la OECD, de 23.1%, el
ano 2018. Proponemos fortalecer la SUNAT y darle mayores facultades para se bajen sustancialmente los
niveles de evasion y elusion tributaria. Otro aspecto central, es que se tiene que masificar en la poblacion la cultura tributaria, esto es, la
conciencia de que todos tenemos que contribuir, segun nuestras posibilidades, al sostenimiento de los
gastos del Estado. Hay un gran problema cultural en la evasion y la elusion tributarias, que tenemos que
cambiar.