15. ACCESO A LOS MEDICAMENTOS A PRECIOS QUE PUEDAN PAGAR LOS PERUANOS
Los precios de los medicamentos en el Peru estan proporcionalmente, entre los mas caros del mundo. Esto
se desprende de un mercado dominado por oligopolios, cuya excesivo afan de lucro, abusa de su posicion
dominante, e impone precios inaccesibles para las grandes mayorias, e inclusive para las clases medias.
Los gobiernos de los ultimos 30 anos se han puesto de costado ante esta situacion, que manifiestamente
atropella los derechos constitucionales a la salud y a la vida de todos los peruanos. Proponemos adoptar los estandares de la OECD para que se determinen los precios de los medicamentos,
en funcion a los promedios de los precios internacionales de los mismos en paises con economias de
mercado comparables al Peru. 