19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION. 

Esto contrasta notablemente con la riqueza de las AFP, las que reciben solo por concepto de comisiones un
promedio de mas de S/ 1,400 Millones al ano; no asumen ningun porcentaje de las perdidas del Fondo (los
afiliados asumen el 100% de estas); ni siquiera asumen las consecuencias de las perdidas que generan sus
decisiones equivocas de inversion; y perciben comisiones inclusive cuando los cuatro fondos tienen
rentabilidad negativa. Este estado de cosas, profundamente inequitativo tiene que cambiar, porque los
verdaderos beneficiarios del sistema tienen que ser los duenos del Fondo, y no los simples administradores. Esta situacion se pretende cambiar mediante diversas propuestas de varios especialistas o instituciones,
algunas de las cuales se han expuesto ante la Comision Especial del Congreso sobre la reforma previsional.