27. FORTALECEREMOS LA DEFENSA DEL CONSUMIDOR
El articulo 65 de la Constitucion obliga al Estado a defender a los consumidores y usuarios, tarea que
pretende cumplir a traves de INDECOPI y de los organismos reguladores. Sin embargo, estas entidades
distan mucho de cumplir esta mision.
Nuestra propuesta es fortalecer los organismos reguladores y el INDECOPI, otorgandole nuevas funciones,
como por ejemplo, se disponga de las multas impuestas a empresas infractoras, una parte para pre
indemnizar a la victima o ciudadano afectado por la infraccion cometida o por la practica abusiva. Hacer
mas agil el procedimiento para resolver las quejas que formulan los peruanos en el libro de reclamaciones
porque actualmente se debe formular practicamente dos denuncias para conseguir proteccion del
Indecopi, vale decir aparte de consignar la denuncia en el libro de reclamaciones, se debe ratificar dicha
denuncia ante la referida entidad de defensa del consumidor, lo cual es un mecanismo contra producente
que va en contra de los derechos del consumidor. 