POLITICAS GENERALES MULTISECTORIALES
1. DESARROLLO HUMANO
Para que los peruanos logren su realizacion en todas sus dimensiones y
capacidades deben gozar de sus plenos derechos humanos, principalmente los
derechos a la vida, al trabajo, a la identidad, educacion, a la salud y a la justicia,
creando las mejores oportunidades para todos; asi como tambien la reforma del
sistema de pensiones que asegure a los jubilados una pension digna. Tambien
consideramos como un derecho Humano a ser garantizado por el Estado el
consumo del agua potable para todos sin distincion, de igual manera
consideramos un derecho humano el tener a disposicion el uso de internet que
son aspectos basicos de lucha contra la pobreza, la modernizacion del Estado y la
sistematizacion de las empresas del Peru.