2. DESARROLLO SOSTENIBLE - MEDIO AMBIENTE
Debido al consumismo y cambios de vida como resultado del crecimiento
economico, poblacional y ambiental, se ha producido un incremento de las
emisiones GEI a nivel mundial y nacional, por ello planteamos manejar el
territorio nacional, de modo racional y sostenible, aprovechando su mega
diversidad en armonia con el ambiente, generando una sostenibilidad economica,
ambiental y social en beneficio de todos los peruanos. Combatiremos las practicas
ilicitas (tala y mineria ilegal), se trabajaran los ciclos hidrologicos, se protegeran
los ecosistemas, se impulsara la produccion de energias limpias renovables, se
trataran los pasivos ambientales, plan de residuos solidos, impulsaremos el
ordenamiento territorial, los estandares de calidad del aire. Impulsaremos el
apoyo a las empresas que operan Residuos de Aparatos Electricos y Electronicos
(RAEE) a nivel nacional con la finalidad de darles soportes para que se amplien y
mantengan dicha actividad.