7. EMPLEO
Necesitamos generar cinco millones de empleos en los proximos cinco anos para
contrarrestar las secuelas de la pandemia. La politica de empleo debe funcionar
como mecanismo para reducir la desigualdad en la distribucion del ingreso y
luchar contra la pobreza en el Pais. Por ello nos fijamos en los siguientes
objetivos:
Fomentar el emprendimiento empresarial desde la escuela y universidad,
fortaleciendo mecanismos de asistencia tecnica y financiera para las PYMES
potenciandolas principalmente para el mercado externo, que permitan mejorar
su eficiencia economica, el refuerzo de la confianza de clientes, inversores,
proveedores y empleados como garantia de un circulo virtuoso de la
sostenibilidad economica, social y medioambiental, basandose en su
rentabilidad.