19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION. 

Los esfuerzos de reforma en el SPP, no han conseguido ni aumentar la cobertura, ni mejorar las pensiones,
ni reducir las comisiones, ni romper el oligopolio de las cuatro AFPs. Por ejemplo, la comision por saldo esta
entre las mas altas de la region, segun el BCR. Asi, mientras que en el Peru, la comision por saldo esta en
promedio en 1.13%, en Costa Rica esta en 0.5%. Un dato muy importante es el senalado por Javier Olivera, quien dice que el 5% mas rico posee el 49% de
los fondos. Quiere decir, que el 95% de los afiliados tienen apenas -en conjunto- el 51% de los fondos. Esto
explica por que, en promedio la Cuenta Individual de Capitalizacion (CIC) para los afiliados de las AFP que
llegan a los 65 anos, estan en S/ 80,000, lo que no alcanza para una pension digna para el resto de sus
vidas, y los condena mas bien a la pobreza. Una simple operacion aritmetica, arroja que un afiliado
promedio, en estas condiciones recibiria por los siguientes 15 anos, a partir de los 65 anos, una pension de
S/ 444.44, y no los S/ 1,000 que calcula como promedio la SBS.