4. TENEMOS QUE RECONSTRUIR LOS AHORROS PUBLICOS
El Consejo Fiscal, ha senalado en su Informe 007-2020- CF que la "respuesta de politica [economica y fiscal]
frente a los efectos del Covid-19 ha significado el uso de todo el espacio fiscal disponible previo a la crisis"
( del MMM), por lo que, "bajo las perspectivas actuales y utilizando los supuestos del MMM
2021-2024 el indicador de espacio fiscal es nulo para los proximos anos" ( del MMM, nota 19). En otras palabras, ya no tenemos ahorros nacionales. Esto tiene que ser revertido, para recuperar nuestra
fortaleza fiscal. En el primer ano, reconstruiremos las reservas del Fondo de Estabilizacion Fiscal, y la Reserva Secundaria de
Liquidez, estableciendo mecanismos financieros y tributarios que permitan ingresos justos y suficientes
para recuperar nuestros recursos fiscales y atender las apremiantes necesidades del pais.