9. LA REDUCCION DE LA POBREZA TIENE QUE SER IRREVERSIBLE

Se ha dicho, que esto podria revertirse el ano entrante, con el "rebote" de diez puntos porcentuales que
daria la economia; pero esto parece dificil de conseguir. Nuestra propuesta, es que la reduccion de la pobreza tiene que ser sostenible e irreversible. Para esto, se
necesita constituir un Fondo Especial Revolvente que pueda sostener y hasta reemplazar temporalmente
los ingresos que dejen de percibir los sectores vulnerables y asi puedan sostener tambien la demanda en la
economia, mientras esta se recupera.