22. INSTAURACION DEL GOBIERNO ABIERTO
Uno de los aspectos centrales de la modernizacion del Estado, que emprenderemos, sera la instauracion
del Gobierno Abierto, que hara de conocimiento publico, en tiempo real, todos los actos de administracion
publica, las sesiones de las autoridades, las contrataciones publicas, los gastos corrientes, los sueldos y
beneficios, y en general toda la informacion de interes publico para fiscalizar de modo real, a todas las
autoridades.
Las unicas excepciones seran las vinculadas a la seguridad nacional; pero aun estas, seran debidamente
escrutadas por las instituciones competentes, en tiempo real. Se pondra punto final al secretismo, que es
aliado de la corrupcion. 