19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION. 

Los actuales sistemas de pensiones, ni siquiera pueden satisfacer la demanda de un pais como el Peru, que
al 2020 todavia es fundamentalmente joven, y disfruta de su bono demografico aun, pues solo el 7% de su
poblacion esta entre 65 y los 79 anos de edad. Los dos sistemas de pensiones no pueden atender con un
minimo de eficiencia a este segmento todavia minoritario. Sin embargo, el ano 2050, la poblacion de
adultos mayores pensionables se duplicara, elevandose al 13.2%, con lo cual si las cosas siguen como estan,
es incierto que se puedan pagar pensiones a una poblacion adulta mayor que sera el doble de la que
tenemos hoy.