21. LA URGENTE REFORMA DEL ESTADO
Este desafio que ha sido eludido por los sucesivos gobiernos en los ultimos 30 anos, y que se ha
emprendido con timidas medidas inconclusas, o con cambios que han favorecido solo a los grandes grupos
economicos, lo toma Accion Popular, que desarrollara una reforma institucional sin precedentes en la
historia nacional. El Estado actual no cumple ninguna de sus tareas esenciales porque es lento, burocratico, ineficiente,
obsoleto, indolente, pasivo, asolado por redes encubiertas de corrupcion, derrochador, sin iniciativa y
atrapado por la rutina. El Estado tiene en total 2,503 entidades, que gasto solo en el ano 2019 mas de S/ 236,000 millones, pero
que no se ve el beneficio de este gigantesco gasto para la sociedad, ano tras ano, decada tras decada.
Proponemos una reforma para mejorar los servicios que presta el Estado con todas estas instituciones, y
una reduccion de costos ineficientes, sin afectar a los trabajadores ni sus derechos laborales, que se
trasladaran a las inversiones de capital estrategicas, con rentabilidad social para todos los peruanos. 