5. REFORMA DEL ESTADO 
Reconstruir un estado descentralizado y eficaz por una reforma radical de la administracion publica, del sistema politico, electoral y judicial, para lograr una autentica transformacion cultural que practique y promueva la honestidad, la veracidad y la laboriosidad; a traves de la educacion, y la transparencia en todos sus actos. Es necesario el fortalecimiento del Regimen Democratico (conjunto de reglas y procedimientos que determinan el acceso al poder publico) para que se desarrollen elecciones regulares libres y justas promoviendo la competencia democratica el pluralismo y la alternancia en el poder. Se debe seguir promoviendo la igualdad politica entre los electores quienes tienen derecho a votar y a poder ser eventualmente candidatos alcanzando la igualdad politica de un elector un voto con una amplia proteccion de los derechos civiles donde se garantice la libertad de expresion, la libertad de asociacion y la libertad de protesta. Exigir el ejercicio real del poder, respondiendo a las demandas de las personas que lo han elegido, no debe existir un poder no electo que gobierne, por ello el Gobierno debe de dar cuenta a la sociedad por las acciones que realiza por las decisiones que toma. 
