12. EL BANCO CENTRAL DE RESERVA TIENE QUE REGULAR LAS TASAS DE INTERES DE LOS BANCOS
Esta conducta abusiva no se ve en otros paises:
En Colombia, en los creditos de consumo, la tasa de interes promedio es de apenas 18% para los creditos
de consumo. Para los microcreditos, es de 37%. En Chile, las tasas de interes mas caras que se cobran por
creditos de consumo son de un promedio de 32%. En Mexico, las tasas de interes promedio para los
prestamos personales (banca de consumo) son del orden de 24%. Inclusive, en los Estados Unidos de Norteamerica, las tasas para prestamos de consumo y prestamos
personales estan en promedio en 15%, y por cierto, se aplican topes maximos, en casi todos sus estados. La
regulacion que realice el BCR, se hara con criterios tecnicos, tomando en cuenta, como un medidor
referencial, las tasas internacionales de paises con economias de mercado, comparables al Peru.