6. SEGURIDAD NACIONAL, LUCHA CONTRA LA CORRUPCION Y NARCOTRAFICO 
Implementacion de las Fiscalias especializadas en Lavado de Activos, fortalecer la Unidad de inteligencia financiera. Desarrollaremos politicas para mitigar todo tipo de violencia familiar, principalmente de violencia a la mujer. En nuestro pais 65 de cada 100 mujeres han sufrido de algun tipo de agresion en su vida, entre enero y octubre de 2020 se han registrado 111 feminicidios, 9,514 mujeres desaparecidas y 79,220 mujeres atendidas por violencia, debemos cambiar la percepcion que 3 de cada 10 personas cree que, si una mujer viste provocativamente, esta buscando que la acosen sexualmente. Que las camaras de vigilancia esten interconectadas en linea y las unidades policiales ubicadas en las zonas del mapa del delito, de tal manera que la coordinacion entre el que monitorea la camara y el patrullero sea inmediata y se intercepte al delincuente. Que no sirvan solo para grabar el delito.