3. DESARROLLO ECONOMICO, COMPETITIVIDAD E INFRAESTRUCTURA
Promover una economia competitiva y diversificada; integrada por la vialidad, el
transporte y la conectividad, desplegaremos inversion en infraestructura sanitaria
y equipamiento de hospitales, promoveremos su interconexion digital e historia
clinica electronica para extender la atencion via telemedicina y dotar de
infraestructura a los centros de atencion primaria para priorizar tambien la
medicina preventiva, pondremos foco tambien a la infraestructura educativa para
potenciar la teleeducacion en todos los rincones del pais, articularemos los
mercados y las cadenas de comercializacion para generar riqueza, mediante el
impulso de la inversion publica y privada, y por la aplicacion de la ciencia y la
tecnologia, para la creacion y multiplicacion de empleo digno y el teletrabajo, con
mayor valor agregado y una justa distribucion del ingreso y la riqueza, teniendo
como soporte una continua capacitacion tanto en la formacion basica como en la
productiva. Es necesaria tambien una reforma tributaria que nos permita alcanzar
una real justicia social en la redistribucion de los escasos recursos que administra
el Estado.