26. EL MANEJO SOSTENIBLE DEL AGUA
El acceso al agua potable, y su uso prioritario para consumo humano, es ahora un derecho constitucional
conforme a la Ley 30588 que incorporo el articulo 7-A en la Constitucion, ley que nacio de una iniciativa
legislativa presentada por Accion Popular durante 15 anos, y que recien fue aprobada en el Congreso
anterior. El agua le pertenece a todos los peruanos. Nosotros no permitiremos que se privatice directa o
encubiertamente. Propondremos que las grandes empresas que hacen consumo intensivo del agua
(mineras, cerveceras, cementeras, de aguas gaseosas, etc) paguen una tarifa de consumo tecnicamente
calculada.
Regularemos el uso de las aguas subterraneas, que tambien deben tener una tarifa especial, y cuidaremos
su uso sostenible. Se debera llevarse a cabo la construccion de represas en las partes altas del Peru porque
actualmente el agua se pierde en rios danados por la contaminacion o llega al mar irremediablemente sin
ser utilizada sea para consumo humano o para el uso en la actividad agropecuaria. 