
8. SALUD
Modernizar todos los hospitales a nivel nacional, a fin de minimizar la evacuacion de pacientes criticos a los hospitales de la capital y descongestionar la saturacion en la atencion de pacientes. Asi como tambien dotarlos de capacidad para mitigar la atencion en eventos catastroficos sean epidemiologicos o provocados por desastres de los fenomenos teluricos y/o naturales. Construir mas postas medicas de atencion primaria bien equipadas, que permitan solucionar los problemas de salud y prevencion de enfermedades de baja complejidad. Cubrir el deficit de medicos y especialista, sobretodo en enfermedades degenerativas, cardiovasculares, geriatria y salud mental, para una adecuada prevencion del cuidado de la salud y de la atencion de dichas enfermedades, que van a demandar mayor atencion debido al envejecimiento demografico previsto en la tendencia poblacional. Desarrollar mecanismos de financiamiento solidarios y progresivos (pro-equidad), con subsidio del Estado focalizado en los pobres, que operen de la manera mas costo- beneficio, para lograr el aseguramiento universal a un plan basico de salud adecuado al perfil epidemiologico de cada espacio poblacional. Sistematizar los procesos logisticos y efectivizar el control del gasto a fin de evitar la corrupcion en los procesos de compras y de licitaciones para el abastecimiento de bienes y servicios a postas y hospitales.