10. NO A LOS MONOPOLIOS Y A LOS OLIGOPOLIOS. SI A LA LIBRE COMPETENCIA
Accion Popular, mediante su bancada parlamentaria, fue el primer partido que presento un Proyecto de Ley
para el control previo de las fusiones empresariales, en el periodo parlamentario anterior, a fin de evitar los
monopolios u oligopolios perjudiciales para la libre competencia en el mercado y proteger el bienestar de
los consumidores. Este Proyecto de Ley fue desnaturalizado en su procesamiento parlamentario, y luego se
sumaron numerosas iniciativas legislativas, para al final, salir aprobado por un decreto de urgencia, durante
el receso parlamentario causado por la disolucion de este Poder del Estado, decreto que al revisarse fue
encontrado inconstitucional, para finalmente estar nuevamente en discusion, en este Congreso, y -
repetimos- completamente desnaturalizado en relacion al Proyecto original que pertenece a AP.
Nosotros propondremos nuevamente el Proyecto de Ley de Accion Popular sobre control previo de
fusiones, para garantizar verdaderamente la libre competencia y no permitir las practicas monopolicas y
sus excesos, tal como actualmente sucede en la venta de medicinas y otros productos esenciales. 