13. EL DESAFIO DE DERROTAR LA PANDEMIA Y DEL ACCESO UNIVERSAL A LA SALUD. 
El Peru ocupa los primeros lugares en el mundo, en un ranking de 200 paises, en la tasa de mortalidad por
covid-19, puesto que esta en alrededor de 885 muertes por millon de habitantes. Por esto es necesario
cambiar radicalmente las estrategias de lucha contra el Covid-19, que se quedara por lo menos un ano y
medio mas en su ciclo activo, a juzgar por la tasa de permanencia historica de estas pandemias o epidemias
en el pasado, especialmente segun los registros de las denominadas "pestes" europeas en la edad media y
aun en el siglo XX. En este sentido, se llevara a cabo acciones de Estado a Estado y con empresas que
ofrezcan garantias claras para tomar determinadas medidas que enunciativamente pasamos a referir.