23. CONTRATACION PUBLICA
Propondremos una reforma institucional de todas las entidades que tienen que ver con las compras
publicas, y una nueva Ley de Contrataciones Publicas, donde se plasme un nuevo modelo de licitaciones y
otras modalidades de adjudicacion de recursos publicos para obras y servicios. El modelo actual ha sido completamente inutil para detectar e impedir la corrupcion, tanto de los postores
como de los adjudicatarios. No ha servido tampoco para detectar ni impedir los carteles, las colusiones, las
sobrevaloraciones, ni el fraude al Estado.