19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION. 

Una de ellas senala que se deben integrar los dos sistemas y absorber a Pension 65. Tambien se propone
una Pension Universal de S/ 150 mensuales, inclusive subir la tasa de aporte de 10% a 12%, para pagar
pensiones de entre S/ 750 A S/ 1,500, bajo un modelo de reparto, que seria el pilar solidario obligatorio;
pero tambien habrian CIC. Inclusive se sugiere crear un impuesto a la riqueza, que nos parece pertinente,
porque en el Peru hay mucha desigualdad, y niveles muy altos de evasion y elusion tributarias. Un punto central, en el cambio de los sistemas de pensiones tiene que atender a que no debe ser el hecho
de que el trabajador sea formal o informal, como bien apunta David Tuesta, porque los trabajadores
informales son el 75%de toda la PEA. Es decir se tiene que hacer un nuevo sistema que atienda a este 75%,
y no lo ignore como ha sucedido hasta hoy.