20. LA REVOLUCION DE LA EDUCACION
Cada gobierno que ha entrado ha ofrecido, en los ultimos 30 anos, una educacion publica de calidad. Sin
embargo, este vital servicio no ha hecho otra cosa que deteriorarse tanto en infraestructura, como en
contenidos, logros, capacitacion y remuneraciones dignas para los maestros. Proponemos adoptar los estandares de calidad de los paises de la OECD, que tienen los mejores sistemas
educativos del mundo. Paises como Corea del Sur lograron el milagro de su desarrollo en el curso de tres
decadas porque hicieron una fuerte inversion sostenida en educacion a todo nivel. Proponemos invertir el
10% del PBI en educacion.
Continuaremos fortaleciendo a los Colegios de Alto Rendimiento, y desarrollaremos las Universidades
Publicas de Alto Rendimiento a traves de las actuales universidades que se esfuercen para alcanzar niveles
de educacion de calidad. Se implantara la meritocracia, para que los mejores alumnos tengan becas completas, en todos los niveles,
inclusive si son adultos mayores de 40 anos, siempre que en este ultimo caso, sea para terminar una
carrera inconclusa, y se este en condicion de pobreza o desempleo temporal. Igualmente se implantara
becas de estudios en las mejores universidades del extranjero para los mejores estudiantes de las
universidades a fin de que se especialicen y regresen a mejorar las actividades productivas en nuestro pais.