19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION. 

Desde el ano 2007, los aportes de los trabajadores activos han experimentado un consistente crecimiento,
desde 16% hasta el 84% en el ano 2017. En el mismo periodo, la contribucion del Tesoro ha seguido la ruta
inversa: De representar el 71% de la planilla el 2007; bajo al 9% el ano 2017. Con los recursos del FCRP, ha
habido una evolucion deficiente. En el mismo periodo citado, su contribucion se ha reducido a la mitad,
pasando de 13% a 7% de la planilla. Esto quiere decir que el FCRP esta mal gestionado. Es claro, que el subsidio del Estado se ha reducido dramaticamente, y que el SNP, podria llegar a ser un
sistema auto sostenible. Sin embargo, el incremento de la esperanza de vida de los peruanos, con lo cual
cada vez hay mas adultos mayores; el bajo nivel de suspensiones, la baja densidad de cotizacion, la
reducida tasa de reemplazo, y la baja cobertura lo hacen inviable, igual que el SPP.