19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION. 

Con los actuales sistemas de pensiones, publico y privado, en realidad lo que ocurre, es que inclusive los
que reciben una pension caen en una situacion de pobreza, porque los que llegan a la edad de jubilacion
con los sueldos mas bajos, digamos S/ 1,500, solo recibiran maximo el 40% de este sueldo, es decir, S/ 600,
teniendo un horizonte en promedio de 15 anos mas de vida, a partir de los 65 anos, pero sin generar
nuevos ingresos, y teniendo que vivir con esos S/ 600, que obviamente no cubriran sus mas elementales
necesidades esenciales. Por consiguiente, es necesario que las pensiones tengan un monto mayor.