19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION. Los sistemas de pensiones en el Peru han colapsado. El Sistema Nacional de Pensiones (SNP) solo otorga
pensiones al 25% de afiliados. El 75% restante de afiliados, nunca va a recibir una pension, y termina
subsidiando al otro 25%. Los montos que se otorgan son infimos y oscilan entre los S/ 500 y los S/893.
Por su lado, el Sistema Privado de Pensiones, creado el ano 1993, y que fue objeto de una reforma el ano
2012 con la Ley 29903, tiene una cobertura minima, comisiones onerosas, y otorga pensiones igualmente
infimas. Oficialmente, de acuerdo a las estadisticas de la SBS, el promedio de sus pensiones es de alrededor de S/
1,000; pero en realidad, da pensiones, muchas veces del orden de S/50 al mes. En ambos casos, como un
efecto de la elevada informalidad del pais, la densidad de cotizacion es muy baja, esta por debajo del 40%;
la tasa de reemplazo es del orden de 38%.