19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION. 

Inclusive el SPP llegaba al extremo abusivo de retener aportes del 10% y las comisiones de 3% por riesgos
de invalidez y sobrevivencia, no solo en las remuneraciones de julio y diciembre, sino tambien en las
correspondientes gratificaciones de estos meses. Es decir, se hacia un doble descuento en estos meses. Esta regla abiertamente abusiva fue eliminada mediante la Ley 30334, que prohibe estos recortes en las
gratificaciones de julio y diciembre. De otro lado, la prueba de la desaprobacion que tienen las AFP
respecto de la propia gente que ahorra en ellas, es que cuando el Congreso aprobo las Leyes 30425 y 30428
-por cierto de autoria de Accion Popular- en el ano 2016, que permiten voluntariamente el retiro del 95.5%
de la CIC, desde junio del indicado ano hasta el ano 2019, se han acogido a estas leyes -segun el MEF un
total de 252,000 afiliados que han retirado un total de S/ 22,000 millones.