13. EL DESAFIO DE DERROTAR LA PANDEMIA Y DEL ACCESO UNIVERSAL A LA SALUD. 
Las medidas principales son las siguientes:
Distribucion de bienes sanitarios y medicinas, gratuitamente a sectores pobres, si es indispensable y
urgente confinamientos focalizados y medidas de proteccion cuando haya rebrotes. Campanas de
sensibilizacion para que la comunidad colabore con el cumplimiento de las medidas de seguridad. Equipamiento y fortalecer los hospitales, centros medicos y postas para seguir enfrentando el virus y
posibles rebrotes, distribucion de equipos de bioseguridad a todo el personal de primera linea: medicos,
enfermeras, tecnicos, obstetras, auxiliares de salud, policias, militares, bomberos, personal municipal que
labora en las calles, entre otros. Provision suficiente de oxigeno medicina, compra y realizacion de pruebas moleculares masivas,
distribucion gratuita de medicamentos esenciales para el tratamiento del Covid-19, asegurar la compra de
la vacuna en el tiempo mas breve, vacunacion masiva apenas sea posible, acceso universal y
descentralizado a una cobertura de salud integral oportuna en consultas, intervenciones quirurgicas y otras
atenciones, priorizando la salud preventiva.