13. EL DESAFIO DE DERROTAR LA PANDEMIA Y DEL ACCESO UNIVERSAL A LA SALUD. La pandemia el coronavirus que tiene escala mundial ha puesto al descubierto todas las carencias que el
Peru sufre, entre ellas, del sistema de salud, donde los hospitales han colapsado, hay deficit de
profesionales de salud, ha fallado la provision de los equipos de bioseguridad, inclusive las mascarillas, se
han hecho compras deficientes de equipos medicos, oxigeno medicinal, ventiladores mecanicos, equipos
UCI, medicamentos, etc, y las estrategias de contencion de la propagacion del virus no han tenido los
resultados esperados. A la fecha hay un doloroso saldo de mas de 34,000 vidas humanas segun cifras
oficiales, aunque otras fuentes senalan que son mas compatriotas que han caido victimas de este virus, y ya
el 25% de la poblacion del pais estaria contagiada.