8. REDUCCION DRASTICA DE LA INFORMALIDAD LABORAL
La informalidad laboral es consecuencia de la informalidad economica en que esta sumido el pais. Los
pocos intentos que se han hecho en el pasado para aprobar una Ley General del Trabajo, se han estrellado
con la constatacion de que tendria impacto en menos de un tercio de la PEA y esta reforma no seria
sostenible.
Mientras solucionamos el problema estructural de la informalidad economica, es necesario, paralelamente
emprender una reforma laboral que mejore las condiciones de la PEA. AP llevara a cabo una reforma laboral que consiga mejores condiciones de trabajo, remuneraciones
razonables y suficientes para los trabajadores, capacitacion permanente, seguridad social, seguro de salud,
proteccion para el desempleo temporal, bonos de productividad y participacion real en las utilidades de las
empresas.