4. IDENTIDAD NACIONAL, CULTURA Y TURISMO
Fortalecer la identidad nacional y acrecentar la autoestima personal,
reconociendo y valorando nuestra multiculturalidad y el legado historico de
nuestros antepasados, es lo que los acciopopulistas definimos como "La
Conquista del Peru por los peruanos". Por ello continuaremos posicionando en
todos los niveles, nuestra marca Peru, valorando y enalteciendo nuestras
fortalezas culturales, gastronomicas y geograficas, motivando el turismo interno y
externo, poniendo en valor nuestros restos arqueologicos y difusion de las danzas
y costumbres de los pueblos para su mayor atraccion turistica. Es importante
tambien fortalecer la malla curricular de estudiantes secundarios con enfoque a
educacion civica, musica y artes plasticas segun la region donde se encuentren de
tal manera que se potencie el amor y valor a nuestras expresiones locales,
regionales y nacionales, es importante incluir la ensenanza del quechua.