19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION. 

La ONP tiene 4.7 millones de afiliados, pero solo 1.7 millones son aportantes regulares; mientras que en el
SPP hay 7.4 millones de afiliados y solo 3.3 millones de aportantes. Esto ocurre por la alta precariedad del
trabajo en el Peru. Esto es, un trabajador promedio, a lo largo de 40 anos de vida laboral, mas de la mitad,
la pasa en el sector informal sin ningun derecho laboral; o en el sector formal, bajo contratos con derechos
recortados. Hay que decir, que tambien hay informalidad laboral, en el sector formal. La carga de pensionistas, proporcionalmente, es mayor para el SNP, pues tiene 576,000 pensionistas;
mientras que el SPP tiene solo 178,000 pensionistas. Es decir, estan en una proporcion de 3.2 a 1, en cuanto
a carga de pensionistas.