9. LA REDUCCION DE LA POBREZA TIENE QUE SER IRREVERSIBLE
Se creia que cuando se logro reducir la pobreza a niveles del 21% el ano 2015, esta continuaria su reduccion
con la sola ejecucion de los presupuestos publicos. La realidad ha destruido estas suposiciones, con la
llegada de la pandemia del Covid19, que ha conseguido que el pais retroceda diez anos atras. No hay un
estudio serio aun, que haya medido el nivel actual de pobreza; pero calculos preliminares senalan que ha
vuelto a aumentar diez puntos porcentuales, o sea, estaria en alrededor de 31% o mas. Esto estrategico y
demuestra lo fragil que eran los logros conseguidos.