6. SEGURIDAD NACIONAL, LUCHA CONTRA LA CORRUPCION Y NARCOTRAFICO 
Se necesita voluntad politica e inteligencia policial para enfrentar el crimen organizado, la corrupcion de gran escala, el narcotrafico y las mafias instauradas a nivel nacional. Propondremos: Impulsaremos la reforma carcelaria a fin de convertir a las carceles en centros productivos, de readaptacion de reos, de auto mantenimiento y aisladas de las principales ciudades del pais. Formalizar la evaluacion obligatoria de todos los mandos medios de la administracion publica, sobretodo de quienes tienen responsabilidad de aprobar procesos de licitaciones, logisticos y de compras a fin de vigilar y detectar actos de corrupcion. Reforzar el trabajo de inteligencia policial e investigacion criminal. Con relacion al narcotrafico se pondra mayor foco en los aeropuertos y puertos en convenios con la Administracion para el Control de Drogas - DEA (Drug Enforcement Administration) para un control directo y mayor vigilancia del trafico ilegal de narcoticos.