8. SALUD
Segun el Dr.Cesar Palomino ex Decano del CMP tenemos un deficit de 16,500 medicos
especialistas y segun la OMS se recomienda 1 medico por cada 1,000 habitantes
y en el Peru tenemos 1 medico por 10,000 habitantes. Incentivaremos al
personal medico con mejor infraestructura, capacitacion e incentivos salariales. Garantizar que todos los hogares peruanos tengan acceso a servicios de salud de
calidad y adecuados a su cultura, de manera especial los hogares que viven en
condiciones de pobreza, por lo que se debe efectivizar el acceso universal de
salud a toda la poblacion. Incremento en 50% del gasto publico en salud per
capita en la poblacion mas pobres del Peru. Potenciar atencion primaria en la red
basica de salud, desarrollando centros de prevencion, control, vigilancia y
respuesta sanitaria, organizandolos segun niveles de complejidad y problemas de
salud existentes. Esto evitara la congestion de pacientes en hospitales donde solo
deben asistir pacientes de mayor complejidad de la enfermedad o a hacer
intervenidos quirurgicamente. Dotar de infraestructura tecnologica y
equipamiento moderno a postas y hospitales para facilitar al diagnostico y
tratamiento de pacientes cronicos y geriatricos (evaluacion permanente).