8. SALUD
Mejorar los procesos de distribucion logistica de materiales e insumos en establecimientos de salud a nivel nacional, innovar tecnologicamente los servicios en consultorio implementando la Historia Clinica interconectada a toda la red asistencial entre postas y hospitales a nivel nacional. Coordinar la distribucion de medicinas a los domicilios de los pacientes, a fin de descongestionar las farmacias de las postas y hospitales a nivel nacional, tanto de los pacientes de ESSALUD como los del MINSA. Capacitar constantemente al personal auxiliar y de soporte en lo que se refiere a trato con pacientes, pues hay muchos casos de mala atencion. Desarrollar programas de capacitacion sanitaria y nutricional a toda la poblacion, poniendo enfasis en la poblacion rural y de extrema pobreza. Potenciar los mecanismos tecnologicos para desarrollar la telemedicina a fin de reducir brechas de atencion en salud en la poblacion que esta muy dispersa y/o distante de los centros de atencion de salud.