11. LA REFORMA TRIBUTARIA:
Se suele decir que la carga tributaria que pagan las empresas en el Peru es excesiva; pero esto no es cierto,
porque tales afirmaciones se basan en las tasas que aparecen en la Ley. Sin embargo, la realidad es muy
distinta: el nivel de evasion tributaria del Impuesto a la Renta es de alrededor del 50%; y del IGV, es de
aproximadamente el 34%; y los niveles de elusion tributaria son igualmente de niveles altos,
aprovechandose de la debilidad institucional de nuestro pais. En este sentido, es pertinente evaluar las
exoneraciones tributarias que le restan recursos al pais para atender sus necesidades.