19. PENSION BASICA UNIVERSAL PARA TODOS LOS PERUANOS, SIN EXCEPCION. 

Los sistemas meramente contributivos que se financian con un "impuesto a la planilla", lo que han hecho
es incentivar y aumentar la informalidad. Asi han funcionado tanto el SNP como el SPP. Esto tiene que
cambiar, para ir hacia un nuevo sistema de pensiones cuya columna vertebral sea el financiamiento por
medio de impuestos, y complementariamente, con los ahorros individuales. Lo que sugiere David Tuesta es que haya una pension basica para todo peruano, de S/ 200 financiado con el
Presupuesto o por 1% del IGV (S/ 8,000 Millones) y complementariamente el ahorro individual, que podria
tener un subsidio. Otra posibilidad son las denominadas cuentas nocionales, que son esquemas de reparto
convertidos en cuasi esquemas de cuentas individuales. Como una cifra totalizadora que da una idea de
como han estado funcionando el SNP, el SPP y el programa Pension 65, resulta -en el mejor escenario- que
solo el 58% de la poblacion mayor a 65 anos recibe una pension (incluyendo Pension 65). En realidad,
creemos que esta cifra es optimista, pues la cifra real debe ser bastante menor. Y, quizas, la pregunta
relevante seria: ?que porcentaje de los que reciben pension, reciben una pension que alcanza para cubrir
todas sus necesidades?
Por lo antes expuesto, queda claro que es necesario realizar una profunda reforma de los sistemas de
pensiones, y no simples modificaciones legislativas. Es necesario, crear un nuevo sistema de pensiones.