3. LOGRAR LA REACTIVACION ECONOMICA LO ANTES POSIBLE

Otorgaremos credito barato, mediante mecanismos de mercado, a las MYPES, que son el motor de la
economia nacional, pues representan el 95% de las empresas que existen en el Peru. La pandemia ha demostrado que la economia aplicada en nuestro pais desde hace varias decadas ha
debilitado y desmantelado el aparato productivo del Peru, al extremo que no se puede hacer ni siquiera
mascarillas para la distribucion a la ciudadania. Hemos estado dependiendo en varios aspectos de otros
paises, no tenemos tecnologia suficiente para darle valor agregado a las materias primas y por tanto
mayores ganancias a los micros y pequeno empresarios, a los agricultores y a otros emprendedores. Por lo
que ahora se tiene que des globalizar la economia en el Peru, priorizando y fortaleciendo el aparato
productivo nacional en todo sentido. Hoy con la pandemia hay mas pobreza y mayor desigualdad, situacion
que hay que revertir con medidas sostenibles y viables.