Este apartado, es solo una muestra inicial, de que nuestro compromiso, preocupacion y enfasis
esta con los casi 10 millones de peruanos en situacion de pobreza que mas que nunca nos
necesitan y no los vamos a defraudar. Eje 9: Gestion Publica Moderna y Descentralizacion

Somos conscientes de la necesidad de reiniciar un proceso tecnico, consensuado y estrategico
de innovacion y modernizacion de la administracion publica que permita contar con un
gobierno inteligente, eficiente, eficaz y cuyo centro sean los ciudadanos, con enfasis en los
mas necesitados. Rescatar la importancia de los mas de un millon y medio de servidores publicos peruanos, de
la cultura del valor y del servicio en las administraciones publicas en los diversos niveles de
gobierno, los cuales deben ir de la mano con los mecanismos de eficiencia y eficacia del sector
privado en lo que corresponda y que coadyuve a implementar una gestion publica moderna,
descentralizada, adaptativa a las diversas realidades del Peru y destinada a conseguir
resultados de impacto.