El MTC debe liderar esta iniciativa y ser el responsable de su ejecucion y
cumplimiento de metas. 1.3.4. Agricultura
Existe actualmente una baja productividad de la actividad agropecuaria y forestal de
pequenas y medianas empresas agropecuarias y agricultores, que se traduce en la
situacion de pobreza de los casi 10 millones de personas que viven de estas actividades. Las causas de esto son principalmente:
* La falta y mal uso de agua de riego. Esta es la causa de baja productividad. * El deficit de financiamiento y capitalizacion de las unidades productivas. * La existencia de unidades de produccion de muy poca area cultivada y sin
enfoque de mercado.