De la misma manera, somos conscientes que nuestro sistema de justicia aun no cuenta con
todas las condiciones optimas para lograr un acceso a la justicia acorde a las nuevas
tecnologias de informacion y las necesidades que estas originan. Pese a que existen algunos avances en materia de digitalizacion y TIC's, por ejemplo: el
intranet en el Poder Judicial, Sistema de Notificaciones Electronicas (SINOE), sistema de
emision de antecedentes penales, sistema de remates virtuales, expediente judicial electronico,
casilla electronica, entre otros; se requiere aun el fortalecimiento de los mismos. Actualmente, existen varios organos jurisdiccionales que vienen aplicando dichos avances en
forma de programas piloto, por lo que, tenemos el compromiso de ampliar los mismos a nivel
nacional y que involucren la totalidad de materias que comprende nuestro sistema de justicia,
debiendose abarcar tambien la normatividad especial que regule ello.