i. Visibilizar de forma especial a los jovenes con discapacidad y dotarlos de las
herramientas necesarias que contribuyan en la realizacion de su proyecto de
vida. j. Promover la participacion de los jovenes en los diferentes espacios
descentralizados de los gobiernos regionales y locales. k. Insertar en la malla curricular, con mayor enfasis, el enfoque de desarrollo de
habilidades blandas y fortalecimiento emocional; asi como, espacios formativos
para actividades productivas y emprendimientos. l. Disenar y promover una politica nacional dirigida a los voluntarios del pais,
propiciando plataformas de informacion y acceso al servicio de voluntariado. Decalogo de Fuerza Popular: La esencia de la Constitucion de 1993

1. Protegemos decididamente el derecho a la vida desde su concepcion. Defendemos el
interes superior del nino y los adolescentes, asi como a la familia que es la celula
fundamental de la sociedad.