Ahora bien, debemos recordar que el Fujimorismo tiene como esencia desde el inicio de los
anos 90, la accion social del estado a traves de los programas sociales habilitadores del
desarrollo humano, asi se puso enfasis en la promocion de la mujer, de la infancia y el medio
ambiente, destacando entre los programas sociales el PRONAMACHCS, PRONAA, WAWA
WASI, FONCODES, como una manera de atacar la pobreza como "caldo" de cultivo del
terrorismo. Conforme a lo antes expuesto, proponemos:
a. Revalorar la importancia del enfoque de ciclo de vida que debe tenerse en los
procesos de diseno, implementacion, monitoreo y evaluacion de las politicas
publicas de lucha contra la pobreza, desarrollo e inclusion social, asi como su
caracter multisectorial y multinivel, que debe manifestarse en los diversos
programas sociales.