De acuerdo con esta situacion, proponemos adoptar las medidas que el Acuerdo
Nacional como politica de Estado plantea, en especial los siguientes alcances:
a. Fortalecer la institucionalidad de la gestion ambiental en coordinacion con
la sociedad civil, la autoridad ambiental nacional, los sectoriales y los niveles
de gestion descentralizada. b. Buscar integrar la politica nacional ambiental con las politicas de desarrollo
social y economico del pais. c. Incorporar en las cuentas nacionales la valoracion de los recursos naturales
y ambientales, la degradacion ambiental y la internalizacion de los costos
ambientales. d. Promover y evaluarde manera constante el uso eficiente, la preservacion y
conservacion del suelo, subsuelo, agua y aire, buscando evitar las
externalidades ambientales negativas.