Las remuneraciones que correspondan a los investigadores no deben ser de tipo Locacion de
Servicios o CAS sino deben contemplar seguro medico, Compensacion de Tiempo de Servicios
(CTS), aporte previsional, vacaciones, etc. Los investigadores deben recibir aportes adicionales
a sus sueldos institucionales segun la calidad de su produccion cientifica y no en funcion de
criterios de antiguedad o jerarquia docente. La metrica de calidad de la produccion cientifica no debe ser exclusivamente la cantidad de
articulos cientificos publicados. El enfasis debe hacerse en funcion de la autoria real y de la
cantidad de citaciones (veces que el articulo es usado como referencia bibliografica por otros).