d. Insuficiente financiamiento del Sector Salud. Las principales fuentes de financiamiento en salud en el pais (Cuentas en Salud
2005 y 2012), son:
* El Gobierno, cuyos ingresos provienen de los impuestos o del
endeudamiento. * EsSalud, cuyos ingresos provienen de los aportes de los empleadores
privados o publicos. * Privados, principalmente el gasto de bolsillo por bienes o servicios de salud
(farmacias, consultorio o clinica privada, analisis o examenes de apoyo al
diagnostico). Tambien incluye la inversion privada en clinicas u otros
servicios. El gasto en Salud en el ano 2018 fue en total 40 mil 900 millones de soles, es decir,
aproximadamente el 5,5% del PBI; uno de los mas bajos en America Latina, donde
el promedio de paises ejecuta el 7,5% de su PBI. La principal fuente de
financiamiento del gasto en salud en el pais es el Gobierno, incluyendo sus tres
niveles. La Organizacion Mundial de la Salud recomienda que el gasto publico sea
un 6% del PBI, a lo cual se anadirian el gasto de empleadores y de hogares.