d. Crear el fondo "Ciudadania Digna con Servicios" en el presupuesto publico,
que tendra como objetivo eliminar las brechas de desigualdad para el acceso a
los citados servicios esenciales. El fondo sera administrado a traves de alianzas
estrategicas entre el gobierno central, gobiernos regionales, gobiernos
municipales y la comunidad organizada. e. Disminuir las brechas de desigualdad para el acceso a servicios basicos,
infraestructura y oportunidades de desarrollo, con enfasis en las localidades que
cuenten con mayor poblacion vulnerable. f. Implementar el programa de "comunidades incluidas" que permita
identificar, analizar y programar intervenciones sociales con enfoque de
cohesion social y ejercicio de derechos, a traves de alianzas estrategicas con los
gobiernos municipales y las mismas comunidades organizadas, dirigidos para
comunidades nativas, pueblos originarios y afrodescendientes.