* Respeto a los DD. HH, los valores de la democracia y del Estado de derecho,
asi como fomentar la lucha contra la corrupcion, el narcotrafico y el terrorismo. * Participar activamente en los procesos de integracion politica, social, economica
y fisica en los niveles subregional, regional y hemisferico, y desarrollar una
politica de asociacion preferencial con los paises vecinos. * Impulsara activamente el desarrollo sostenible de las regiones fronterizas del
pais y su integracion con espacios similares de los paises vecinos. * Fortalecera una diplomacia nacional que promueva y defienda los intereses
permanentes del Estado, proteja y apoye sistematicamente a las comunidades
y empresas peruanas en el exterior.