Por lo antes expuesto, proponemos lo siguiente:
a. Revisar, analizar, reformular e implementar politicas publicas y programas
sociales incorporando un enfoque de derechos y cohesion social, que tenga
como objetivo acelerar la disminucion de brechas de desigualdad en
nuestro pais, con enfasis en los segmentos poblacionales mas vulnerables. b. Luchar contra la desnutricion y la anemia infantil, declaradas enemigas
de la ninez, realizando intervenciones sociales focalizadas, en alianza
estrategica con las municipales y las familias de ninos menores de seis anos. Estas intervenciones seran periodicamente monitoreadas con vigilancia
sanitaria. c. Impulsar el programa de Acogimiento Familiar, para la proteccion de los
ninos en situacion de vulnerabilidad, por razones de maltrato infantil, abandono,
orfandad, privacion de la libertad de los padres y otros problemas que afectan
su desarrollo integral, logrando asi la oportunidad de tener un hogar de caracter
transitorio, que les brinde proteccion con calidez y calidad.