Ademas, en el ambito rural, de 10 estudiantes, ninguno tiene el nivel adecuado de
desarrollo de sus competencias en ambos vectores. En los resultados del Programa para la Evaluacion Internacional de Alumnos (PISA)
2018, los estudiantes obtuvieron en lectura 401 puntos, en matematicas 400, en
ciencias 404. Lo cual nos mantiene en el nivel 1 muy lejos aun del nivel promedio de
los paises OCDE y los de la region. Por otro lado, las mujeres tienen mejores desempenos en lectura, mientras los varones
en matematicas. Sin embargo, los niveles de desempeno satisfactorio no superan el
16%. Es decir, de cada 10 estudiantes, independientemente del sexo, solamente uno
tiene el nivel adecuado de desarrollo de sus competencias de lectura y matematicas,
respectivamente.