Fuerza Popular esta comprometido a evaluar y estudiar nuestra realidad, y proponer
politicas claras que impulsen al desarrollo de la nacion; contribuyendo a la educacion y
participacion politica de la poblacion. En ese sentido, conforme a sus principios y vision
participa en los procesos electorales y consultas ciudadanas, en el marco de las leyes
electorales correspondientes. El Fujimorismo, es una fuerza popular que surge en el escenario politico de una de las
etapas historicas mas dificiles que ha enfrentado nuestro pais, en su etapa republicana. Asolado por el fenomeno sin precedentes como el terrorismo y la hiperinflacion que
sufrimos, solo comparable al desastre economico que se tuvo tras la debacle de la Guerra
del Pacifico.