Como se evidencia, existe una seria incapacidad del Estado para responder a las necesidades
de servicios basicos de saneamiento a favor de la poblacion peruana tales como agua potable
y alcantarillado. Por lo antes expuesto, proponemos:
a. Priorizar el cierre de las brechas en agua potable y alcantarillado con
el fin de mejorar la calidad de vida para el ciudadano peruano, ya que, ello
origina: (i) un impacto positivo en la salud publica, (ii) reduccion de la pobreza,
e (iii) influencia en el bienestar social. b. Priorizar el financiamiento para la creacion, mejora, ampliacion y rehabilitacion
de redes de conexion de agua potable y alcantarillado, Plantas de Tratamiento
de Agua Potable y Plantas de Tratamiento de Agua Residual.