Nuestra labor ha sido recoger la vision y el anhelo de millones de peruanos: La de un pais
encaminado en el crecimiento economico, donde las brechas de salud y educacion sean cada
vez menores, un lugar mas seguro para todos, donde todos vivamos en armonia entre
nosotros, con nuestras comunidades y el ambiente, todo ello con en el marco de nuestra
Constitucion Politica que nos ha permitido grandes logros, pero que aun falta mucho mas por
desarrollar. Este Plan de Gobierno es hecho tomando varios conceptos y propuestas ya compartidas en
el Plan Peru (2016), asi como considerando las grandes politicas marco como son el Acuerdo
Nacional y los Objetivos de Desarrollo Sostenible, desde una mirada integral amparada en
nuestra Constitucion Politica. Por ello, de nuestra parte ofrecemos la mas firme decision
politica para implementar: La reactivacion y recuperacion economica, el manejo de la
pandemia, y las reformas que el pais viene esperando.