* Equipamiento necesario. * Mejorar la coordinacion con los serenazgos, alli donde los hubiera. * Empezar de inmediato con programas piloto para evaluar los resultados,
mejorar la eficiencia y extender las experiencias positivas. * Desarrrollar un programa que involucre la colaboracion de la poblacion. e. Luchar contra la corrupcion instituyendo una oficina de asuntos internos,
con capacidad investigadora y sancionadora, estableciendo sanciones
pecuniarias y teniendo como criterio para designar a los mandos no solo la
eficacia, sino la honradez. f. Privilegiar la calidad en la formacion de la policia, revisando el numero de
escuelas que hay en nuestro pais, buscando mejorar su nivel y concentrandolas
de tal manera que se pueda controlar el ingreso a las mismas y la calidad de la
ensenanza.