c. Crear la Comision Nacional para la Formalizacion (CONAFOR), entidad
autonoma con rango ministerial pero solo por el plazo de 3 anos. Esta entidad
tendra a su cargo la elaboracion y ejecucion de un plan nacional para la
formalizacion que sera politica de Estado y prioridad nacional. En esta entidad
participaran las secretarias generales de ministerios, Indecopi, gobiernos
regionales y locales, SUNAT, SUNAFIL, ESSALUD, representantes de la sociedad
civil, gremios representantes de la actividad privada y Prompyme (entidad a
crearse). Tendra como encargos:
* Revisar la normatividad y trabas legales a la formalidad, proponiendo su
reformulacion. * Recoger, clasificar y mantener informacion sobre las actividades que
requieran reducir su brecha de informalidad, esto se hara en coordinacion
con el INEI, SUNAT, Ministerio de Trabajo y ESSALUD.