Desde otra perspectiva, no nos es indiferente la realidad de nuestros compatriotas en los paises
donde emigraron. Muchos se encuentran en situacion de desventaja por su condicion de ser
extranjeros, con ausencia de derechos laborales, sociales y politicos; sumandose a ello, la
anoranza de su familia, de su tierra, sus raices y el proceso complejo que se vive con relacion
al desarraigo. El punto de contacto institucional de nuestros compatriotas con la administracion publica
peruana es a traves de los consulados peruanos en sus ciudades (cuando existieren). De alli
que resulta importante su registro en el consulado respectivo, no solo para acceder al conjunto
de servicios que brindan sino cuando ocurra algun tipo de desastre, el consulado los considera
en su plan de emergencia o de evacuacion, los busca para asegurarse que estan bien y brindar
informacion de su estado a sus familiares en Peru.