Al ser el Estado unos de los compradores mas grandes de bienes, servicios y obras al sector
privado, los niveles de corrupcion afectan de tal forma, que perdemos miles de millones en
obras paralizadas, inconclusas, mal hechas; productos de mala calidad o sobrevalorados o mal
almacenados, y servicios de consultoria que usualmente nadie utiliza, ni se sabe para que sirve. Conforme a la Contraloria, al ano 2019, el Peru perdio por la corrupcion e inconducta funcional
una suma ascendente por mas 23 mil millones de soles. Finalmente, no encontramos un Estado aliado, que a traves de su administracion publica, nos
permita ser competitivos, sino el burocratismo nos conduce a encarecer los procedimientos
para la creacion de empresas o iniciativas de emprendimiento; no se cuenta con sistemas
interoperables siquiera a nivel del Estado y la marana de documentos, requisitos, solicitudes
repetitivas de documentos presentados o emitidos por la administracion publica, hace que los
tramites se vuelvan engorrosos, largos, costosos y plagados de espacios para la corrupcion.