En la Declaracion de Bridgetown - Barbados, producida en la Asamblea de la OEA del 2 al 4 de
junio de 2002 se establecio que: "Las amenazas, preocupaciones y otros desafios a la seguridad
en el Hemisferio son de naturaleza diversa y de alcance multidimensional y que el concepto y
enfoque tradicionales deben ampliarse para abarcar amenazas nuevas y no tradicionales, que
incluyen aspectos politicos, economicos, sociales, de salud y ambientales." (El subrayado es
nuestro). La Pandemia que hoy vivimos es el mejor ejemplo de esto ultimo. Es por ello, que se entiende que las nuevas amenazas, preocupaciones y otros desafios son
problemas multisectoriales que requieren respuestas diversas por parte de multiples actores
del Estado y de la sociedad.