c. Reformar el sistema de salud publica es de vital importancia de manera que
prepare al pais para una siguiente pandemia, la cual puede ser una variante del
coronavirus actual (SARS-CoV-2 o SARS-CoV-3 / COVID-20 O COVID-21 /
pandemia influenza o de tipo agricola). Podriamos hablar de una pandemia que
afecte nuestros cultivos basicos de consumo diario y que causen hambrunas. Por ejemplo, Irlanda a inicios del siglo XIX, sufrio una epidemia agricola de la
enfermedad conocida como Rancha, que acabo con el cultivo de la papa --su
alimento basico principal-- y ocasiono una hambruna que mato a millones de
personas. Una situacion similar puede ocurrir en Peru.