b. Perfeccionamiento del Financiamiento. Como ha sido reclamado con anterioridad y lo ha hecho evidente la pandemia, se
requiere ampliar el financiamiento en salud; pero a la vez es imperativo mejorar la
capacidad de gestion del sistema publico. En este sentido, proponemos:
Incrementar el financiamiento en salud en dos dimensiones:
* Mejoramiento del financiamiento de EsSalud, mediante el refinanciamiento
del pago de deudas de empleadores publicos y privados. * Mejorar la gestion del gasto, desarrollando las capacidades gerenciales de
los funcionarios de Salud. c. Arreglos institucionales para avanzar hacia la Seguridad Social
Universal. En el marco de lo acordado por unanimidad en el Acuerdo Nacional, en la reunion
del 11 de agosto 2020; de llevarse a cabo el proceso de unificacion del sistema de
salud -cuya necesidad se ha mostrado evidente en el contexto de la pandemia- se
deben implementar algunos procesos indispensables para avanzar hacia la
Seguridad Social Universal:
* Sistema de informacion integrado.