f. Fortalecer los GORE Ejecutivos y MuniEjecutivos como verdaderos espacios
de encuentro entre las autoridades del gobierno nacional y los gobiernos
regionales a fin de generar confianza entre las autoridades nacionales y
regionales. g. Brindar asistencia tecnica a los gobiernos locales en particular en la ejecucion
de proyectos de inversion, fortaleciendo a la Subsecretaria de Fortalecimiento
de la Descentralizacion (SSFD). h. Incrementar el Plan de Incentivos a la Mejora de la Gestion Municipal
que actualmente es de 800 millones, encaminandolo al cumplimiento de
politicas publicas. i. Implementar en todos los niveles de gobiernos subnacionales las Oficinas de
Integridad y Prevencion de Lucha contra la Corrupcion, con el proposito que
puedan realizar no solo labores preventivas, sino tambien labores de
investigacion de los factores o causas que inciden en los actos de corrupcion en
la gestion publica; asi como, impulsar el cumplimiento del Plan Nacional de
Integridad y Lucha contra la Corrupcion 2018 - 2021.