h. Crear la estrategia Mujer lider, que tiene como finalidad recuperar el liderazgo
de la mujer de las organizaciones de base en las intervenciones sociales de
lucha contra la pobreza. 10.2. Segmentos poblacionales
La desigualdad es una caracteristica que persiste en nuestro pais a nivel multidimensional, no
esta circunscrita solo a factores economicos, sino a variables que determinan segmentos
poblacionales por condicion de sexo, ciclo de vida, etnia, habilidades diferentes, componentes
demograficos, geopoliticos entre otros. La emergencia sanitaria por la Covid-19, ha originado en nuestro pais la contraccion de PBI,
impactando con especial enfasis en los segmentos poblacionales mas vulnerables, sea por
razones economicas, debido a la grave afectacion de la economia familiar por el confinamiento
obligatorio, pues se paralizo gran parte de las actividades formales e informales en nuestro
pais, generando desempleo y una ostensible disminucion del consumo.