g. Asumir como un marco orientador la Carta Iberoamericana de Innovacion en la
Gestion Publica, aprobada recientemente en la reunion de octubre de este ano,
de los Ministros de Administraciones Publicas y Reformas Publicas a cargo de la
SEGIB. h. Propiciar la creacion de laboratorios de innovacion publica, como espacios de
articulacion y sinergia entre la academia, el sector empresarial, el sector publico
y otros actores sociales para la generacion de pilotos de politica publica, con
enfasis en el uso de las tecnologias de informacion y comunicacion. i. Implementar las medidas necesarias para que la Ley de transparencia y acceso
a la informacion publica sea cumplida por todas las entidades del Estado.