Lamentablemente, se sabe que en muchos casos la razon para no inscribirse en un consulado
esta ligada al temor por su situacion migratoria irregular en el pais en el que residen, aun
cuando no exista vinculacion entre una cosa y otra. Sea cual fuere la razon, el que no esten
registrados implica que para el consulado "no existen" y, por ende, no son sujetos del apoyo
o de los servicios que brinda el Estado a traves de sus misiones diplomaticas. Otro impacto del no registro en el consulado es referente a los Consejos de Consulta, que
deben existir en los lugares en que operan nuestros consulados y cuya conformacion depende
de la cantidad de peruanos en esa localidad. Por lo que, dado el bajo numero de inscritos en
el consulado, estos no se instalan en muchos lugares; perdiendose asi, un espacio de dialogo
y cooperacion con la oficina consular para la solucion de los problemas que atanen a la
comunidad peruana relacionados a las tareas de proteccion y asistencia a cargo de los
consulados.