k. Rescatar el Banco de Materiales para los prestamos en materiales de
construccion, y propiciar el cumplimiento de estandares ambientales en la
construccion y edificacion. l. Disminuir con equipos de trabajo de la propia comunidad y asesoria tecnica del
MVCS el deficit cualitativo en las viviendas existentes de las zonas menos
favorecidas, es decir, reforzar su cimentacion, poner piso de cemento, o paredes
de ladrillo, techos, servicios sanitarios, energia electrica, accesos seguros con
escaleras, afianzar su ubicacion con muros de contencion, asi como,
destugurizar el solar, corralon o callejon con programas de renovacion urbana;
ademas, de la mejora del barrio con equipamiento y servicios comunales.