Se requiere una reingenieria de los sistemas previsionales que no solo permita
una mayor oferta de los mecanismos a ser utilizados por los aportantes, sino que
asegure una pension digna para todos los peruanos. Por otro lado, debieran tambien
crearse instrumentos financieros para que el afiliado tenga acceso total a sus fondos
sin perder derecho a una jubilacion. Debemos lograr que todo aportante tenga derecho a una cuenta individual de
pensiones, sin perder de vista que, para aquellos cuya pension alcance niveles
extraordinarios, deban colaborar de manera solidaria, con quienes menores recursos
logren obtener. c. Modernizacion y consolidacion de la estructura del Estado
La pandemia de la Covid-19 ha develado una total incapacidad del Estado Peruano
para proteger a la poblacion de un virus y seguir brindando los servicios que los
ciudadanos requieren para vivir, sin embargo, nuestro pais ya ha demostrado en el
pasado que, incluso con minimos recursos, se puede afrontar una crisis tan grave
como la que actualmente vivimos.