Esto obedece a que hay algunos que participan como coautores pasivos o de favor en articulos
cientificos llegando a mostrar hasta 60 articulos al ano cuando ni siquiera se dedican a la
investigacion mas alla de unas horas a la semana. La rectoria de la actividad de investigacion cientifica debe permanecer en una institucion como
el Concytec, pero la ejecucion del otorgamiento de financiamiento no debe estar centralizada,
sino debe provenir de multiples fuentes, privadas y estatales. Eje 1: Orden Publico y Seguridad Ciudadana

La situacion de la seguridad ciudadana es uno de los principales problemas que encontramos
en el pais. Esto se refleja en algunos datos importantes de la situacion actual segun el INEI:
La percepcion de inseguridad se encuentra de la siguiente manera: 84,9% total, 84,3%
mujeres y el 85,5% de hombres creen que seran victimas de la inseguridad ciudadana. En
cuanto rangos de edad de 15 a 29 anos un 86,6%; de 30 a 44 anos un 86,7%; de 45 a 64
anos un 85,4%; y mas de 65 anos un 77,3% comparte esa preocupacion.