b. Modificar el articulo 133 de la Constitucion Politica de Peru, a efectos de
garantizar el uso adecuado de la cuestion de confianza como mecanismo de
control politico, limitando su uso a una situacion o un Proyecto de Ley que
incida directamente en la politica general de gobierno, las politicas publicas
o medidas que se consideren indispensables para su gestion. Asimismo, se
debera especificar de manera clara, que no se podra hacer cuestion de
confianza sobre competencias que no corresponden al Poder Ejecutivo, ni
condicionar el momento o el sentido del voto de los congresistas. c. Una reforma constitucional para esclarecer las consecuencias producto de
la aprobacion de una mocion de censura a un ministro o a todo el gabinete
en pleno.