f. Viabilizar para que continuen ejecutandose las obras paralizadas de agua y
saneamiento. 5.2. Transporte. La brecha actual en infraestructura de transporte ronda los 60 mil millones de dolares de
acuerdo con el IPE (Instituto Peruano de Economia) para el periodo 2016-2025. Hay un deficit importante de proyectos en la cartera nacional, asi como, respecto al
financiamiento, por lo que urge impulsar los proyectos declarados viables, priorizando aquellos
de mayor impacto, a efectos de concretar su inicio. Ademas, no existe una evaluacion real y
especifica de las necesidades existentes alineadas dentro de un Plan Nacional de
Infraestructura con una vision estrategica y de largo plazo que garantice el cierre de la brecha
existente e impacte directamente en la competitividad del pais.