Respecto a los recursos humanos, necesarios para la atencion, es posible contar
con los medicos suficientes para estos pacientes en un tiempo mas corto de tres
meses. b. Implementar una red interconectada de centros de atencion primaria. La implementacion de una red interconectada de centros de atencion primaria
permitira descongestionar los hospitales de media y alta complejidad, es decir,
liberar los hospitales (Ej. Rebagliati, Loayza o Sabogal) por incidentes y accidentes
menores que los saturan y pueden facilmente ser atendidos en centros de atencion
primarios; por ejemplo, fracturas, caidas y mareos o dolores, ya que en estos
centros de alta complejidad el 80% de dolencias son de baja complejidad.