Segundo, cabe resaltar que, el objetivo es cambiar la manera de gastar en el
Estado, convirtiendola en un proceso mas agil y la fiscalizacion este orientada a
optimizar de manera efectiva el sistema de salud para mitigar los riesgos de
proteccion. Tercero, proteccion inmediata directa a usuarios de los servicios de salud. Actualmente las medidas provisionales se producen al inicio de los procesos
administrativos sancionadores para extender la proteccion al derecho a la salud de
las personas como mecanismos mas amplios aun para el ejercicio y tutela. No basta
con canales de atencion de denuncias y consultas. b. Presupuesto. El PIM para la unidad ejecutora de salud fue de S/ 23 mil millones, que representa
el 3% del PBI. Ello es actualmente la tercera parte del gasto de Uruguay.