b. Generar una normativa especial para los emprendimientos de los
jovenes que incluya impuestos cero durante los dos primeros anos de
su creacion. c. Promover establecer una politica de garantias del Estado para el financiamiento
de prestamos estudiantiles para jovenes, a fin de lograr una tasa de interes
baja y pagadera al concluir los estudios. d. Ampliar la calidad y cobertura de los programas de insercion laboral, que
permita generar conocimientos tecnicos y habilidades blandas, con la finalidad
de que puedan insertarse laboralmente en alianza con el sector privado. e. Fortalecer y promover la difusion de los programas y concursos a cargo de
propuesta PromPyme. Con especial enfasis en las start ups, incubadoras y
aceleradoras de negocios, en alianza con el sector privado y organismos
internacionales.