Otro punto para impulsar desde el Banco Central de Reserva es en cuanto a politicas
monetarias no convencionales. A raiz de la pandemia, hemos visto politicas tales
como Reactiva y el acuerdo de recompra (Repo) con las Administradoras de Fondos
de Pensiones. Sin embargo, estas medidas no han llegado a quienes mas lo
necesitan, a los sectores populares. Tenemos un Banco Central que se abstiene de
proponer politicas no convencionales con efecto distributivo neutro o por lo menos
progresivo. Finalmente, se propondra una auditoria para el manejo del Fondo de
Estabilizacion Fiscal y se devolvera al Banco Central el papel de supervisor de las
reglas fiscales en el Peru.