En la actualidad, hablamos de millones de pobladores que viven en las ciudades del Peru, mas
de estos barrios o asentamientos humanos presenta algun nivel de vulnerabilidad, mayor o
menor, frente a riesgos de desastres naturales, ya sea porque estan en laderas de cerros, en
el curso de riachuelos secos o rutas de derrumbes previos o huaicos. A ello se suma, que
millones de habitantes no tienen acceso a agua segura y tambien carecen de desague, factores
que los excluye aun mas de unas condiciones minimas para una vida digna. Es decir, tenemos familias, sobre todo pobres y en extrema pobreza, que viven en espacios
no adecuados, sea por el tipo de suelo, acceso de servicios basicos, condiciones de la
naturaleza que los vuelven vulnerables, con construcciones deficientes, por decir lo menos, y
sin ningun derecho de propiedad sobre dicho suelo o construccion.