e. Preparar al pais para una siguiente pandemia. Con las medidas de deteccion temprana identificaremos a infectados que no necesariamente
se enferman mediante el uso masivo de pruebas moleculares, aproximadamente entre 60,000
y 80 mil pruebas. A finales de diciembre del 2020 contamos con 73 laboratorios autorizados,
reactivos y recursos humanos para realizar y procesar dicha cantidad de pruebas diariamente. Sin embargo, estimamos que no se realizan porque la actual administracion cuenta con
aproximadamente un millon de pruebas serologicas rapidas en stock y a 12 mil pruebas/dia
les tomaria dos o tres meses acabar con dicha cantidad total de pruebas rapidas; todo ello, en
desmedro de la poblacion con la obtencion de resultados falsos negativos o positivos.