Estas politicas erradas de los ultimos gobiernos han generado ademas un incremento
desmesurado del empleo informal, el mismo que se ha traducido en el colapso de los sistemas
previsionales y de salud. La prolongada cuarentena inducida por la pandemia ha desnudado el precario equilibrio del
mercado laboral generando grandes niveles de desempleo nunca vistos en la economia de
nuestro pais. Los niveles de pobreza y extrema pobreza se han disparado a niveles
inaceptables. Las cuentas fiscales se han deteriorado a niveles de fines de la decada de los 80. La deuda publica como porcentaje del PBI se ha incrementado a niveles que ponen en riesgo
nuestra calificacion crediticia internacional, con el consecuente incremento del costo de capital
y de la limitacion de inversion extranjera.