La mejor seguridad es la durabilidad y correspondencia del titulo con la realidad. Mayor
valor a partir de la seguridad juridica y sus consecuencias practicas: (i) Mayor valor
economico por tener completo el papeleo, mercado de reventa mayor (no vender un
problema), (ii) Mayor paz familiar y sucesional, (iii) Mayor posibilidad de activar
negocios."

Desde una perspectiva institucional necesitamos una seria articulacion entre los diversos
sectores que regulan el ordenamiento y planificacion territorial (Presidencia del Consejo de
Ministros, Ambiente, Vivienda, Gobiernos Regionales y Gobiernos Locales), en alianza con la
sociedad civil, en la busqueda de reducir los conflictos sociales, el desarrollo de las
comunidades y el crecimiento idoneo de nuestras ciudades.