k. Generar e implementar politicas publicas en corto plazo, altamente
especializadas y diferenciadas para nuestros agricultores, con enfasis a
aquellos que se encuentran en situacion de pobreza y pobreza extrema,
rescatando el espiritu de PRONAMACHCS. l. Desarrollar programas destinados a la promocion de mecanismos
asociativos entre los productores agrarios. 1.3.5. Turismo
El turismo representa el 3,6% del PBI nacional, da trabajo a 1 millon 300 mil
de peruanos. En los ultimos tres anos, ha tenido una media de crecimiento por
encima del 4% anual y segun la Camara Nacional de Turismo - CANATUR, la
crisis de la pandemia afectara a 800 mil empleos y se viene generando una
perdida economica de aproximadamente 2 mil millones de dolares. Debemos
tener presente que esta situacion impacta gravemente a nuestras micro,
pequenas, y medianas empresas, las cuales representan mas del 90% del
ecosistema empresarial del sector turismo y son parte de las cadenas
economicas del desarrollo local de todo el pais.