Adicionalmente, si bien tenemos 12 mil lagos y lagunas y 77 mil 600 m3 de
agua/habitante, el recurso hidrico se distribuye heterogeneamente, mientras que
en la Costa tenemos 2% del agua, en esta habita el 60% de la poblacion. En tanto
la Selva dispone el 98% del agua, solo mantiene el 14% de la poblacion nacional. Se estima que el consumo nacional de aguas superficiales es de 20 mil millones de
m3/ano. Si bien, somos un pais proveedor en la mitigacion y emision de gases de efecto
invernadero (GEI) y solo emitimos solo 0.3 de GEI a nivel global, tenemos una alta
vulnerabilidad a los cambios climaticos debido a diversidad de escenarios
geograficos y ecologicos que tenemos.