LA CONSTITUCION DE LA PROSPERIDAD
Frente a la crisis economica y de seguridad a la que llegamos a fines de los anos noventa,
el Fujimorismo propuso la necesidad de establecer un nuevo marco de instituciones
politicas y economicas, abiertas e inclusivas, que permitieran el rescate del pais
impulsando, para ello, la creacion de politicas publicas que trajeran prosperidad para
todos. Para ello, propuso la eleccion del Congreso Constituyente Democratico, en la que
partidos y movimientos politicos redactaron la Constitucion de 1993 y la sometieron a
votacion ciudadana en referendum. A diferencia de la Constitucion de 1979, la de 1993
fue aprobada por los ciudadanos en votacion.