Infraestructura y equipamiento
De acuerdo con el Censo Escolar al 2018, el porcentaje de locales escolares
estatales en buen estado era del 19%, es decir 1 de cada 5. Este porcentaje
ascendia a 24% para el ambito urbano y cae a 16% para el rural. En la misma linea,
solamente el 31% de los locales escolares estatales cuentan con acceso a
electricidad, agua y desague a la vez. Este porcentaje ascendia a 63% para el
ambito urbano y desciende a 14% para el rural. Brecha Digital
El analisis de la brecha digital tiene niveles, a continuacion, se presenta un detalle
de los principales indicadores:
* Poco mas del 30% de hogares tienen acceso a una computadora.