3.2. Cultura
Nuestro pais tiene una gran diversidad cultural, que se compone de una variedad de
identidades, tradiciones y lenguas que enriquecen nuestra nacion. Cada una de nuestras
regiones tiene su propia cultura, lo cual reconocemos como un valor agregado ya que genera
riqueza en la oferta cultural, tanto en el mercado interno como externo. El sector cultural es uno de los mas afectados tras la pandemia de la Covid-19, con el cierre
de museos, teatros, bibliotecas, el cierre de las actividades relacionadas a la industria cultural
en general, y las perdidas economicas a gran escala, han evidenciado las debilidades
estructurales que se encuentran en dicho sector.