e. Iniciar planes de ordenamiento urbano, que nos permitan un manejo
integrado de residuos urbanos e industriales que estimule su reduccion,
reuso y reciclaje. f. Buscar la inversion ambiental y la transferencia de tecnologia para
la generacion de actividades industriales, mineras, de transporte, de
saneamiento y de energia mas limpias y competitivas, asi como del
aprovechamiento sostenible de los recursos forestales, la biotecnologia, el
biocomercio y el turismo. g. Fortalecere la educacion y la investigacion ambiental y
promocionaremos el desarrollo sostenible amazonico, fortaleciendo la
investigacion aplicada de universidades e institutos. h. Promover de la generacion de productos de valor agregado en base a
nuestra biodiversidad de manera sostenible. El potencial de estos recursos
se puede hacer apoyando a las comunidades nativas, que mantienen la base
genetica y cuidan la promocion de estos productos. Cambiar, de manera
progresiva, la matriz energetica a fuentes de energia renovables, de igual
manera con los sistemas de transporte de combustible fosil a electrico.