d. Establecer un canal de informacion para identificar los casos de desercion y
tomar medidas correctivas (contacto con los alumnos). e. Fomentar la oferta educativa pertinente y de calidad con enfasis en la
educacion superior tecnologica y tecnico-productiva (Escuelas de
Educacion Superior Tecnologica, IEST y CETPROS) flexibles y adecuadas a las
necesidades territoriales y sus vocaciones productivas. f. Complementar la estrategia de Aprendo en Casa con iniciativas privadas y
comunitarias de recuperacion y reforzamiento de clases que permita el
desarrollo del ano escolar. g. Disenar e implementar el Centro de Recursos Educativos Digitales y de
Radio y Television Educativa para el MINEDU.