b. Evaluar el desempeno, las asignaciones presupuestarias que resultan ser
insuficientes, los debiles mecanismos de recaudacion, entre otros que
contribuyen a su baja eficacia y eficiencia en la implementacion de politicas
publicas que lleguen a tiempo y con calidad a los ciudadanos. c. Revisar la superposicion y duplicidad de funciones entre los diferentes niveles
de gobierno. d. Trabajar con modelos organizacionales municipales aplicados a la diversidad
geografica de nuestro pais. e. Fortalecer las Agencias Regionales de Desarrollo para fortalecer la
incorporacion de las agendas territoriales y macro territoriales, asi como el
ordenamiento territorial, elemento clave para el desarrollo en las regiones.