Es vital el acompanamiento del Estado en los tres niveles de gobierno, en el central,
regional y local, por lo que nos comprometemos a seguir coadyuvando en la
reactivacion del sector y fomentar el crecimiento de exportaciones, haciendo un enfasis
en los pequenos empresarios y proximos emprendimientos. Los pequenos productores tendran un rol fundamental en la recuperacion economica
que se suscitara en nuestro pais. Nuestra produccion agricola y productos alimenticios
son uno de los mas diversos y ricos del mundo, por lo que debemos seguir dotandolos
de herramientas para que puedan fortalecerse y competir frente a otros gremios
empresariales de diferentes paises. Tenemos los insumos, solo falta fortalecer la
gestion de herramientas y promover beneficios para nuestros pequenos productores.