c. Generar una estrategia de apoyo directo respecto a medidas de seguridad
en salud frente a la COVID-19. d. Establecer una estrategia de beneficios tributarios, de la mano con la
estructuracion de prestamos con organismos internacionales
dirigidos al sector. e. Fomentar la generacion de asociaciones publico privada, incluyendo el
sistema de obras por impuesto, en obras y servicios para la mejora de la
infraestructura que impacte directamente con el sector turismo. 1.3.6. Ambiente
El Peru es un pais con una gran diversidad ambiental. Tenemos al menos 66
millones de hectareas de bosques, tenemos 7 millones 600 mil de hectareas de
tierras con aptitud para la agricultura, mas de 18 millones de hectareas en areas
naturales protegidas.