Considerando lo anterior, proponemos:
a. Combatir el creciente aumento de la delincuencia con una estrategia adecuada
de la mas alta autoridad del Estado, estrategia que debe tener continuidad en
el tiempo. b. Ejecutar la construccion de nuevos penales para disminuir el hacinamiento y la
sobrepoblacion. Tambien es indispensable la diferenciacion, distintos
establecimientos para internos de acuerdo con sus caracteristicas y los tipos de
delitos cometidos, para evitar que las carceles sean escuelas de delincuentes. c. Reorganizar el INPE y un programa de despenalizacion como medida inmediata. Para ello se propone disponer la libertad vigilada a reos que no son de alta
peligrosidad y estan encarcelados por delitos como el no pago de alimentos. El
sistema de grilletes es tambien mas eficiente para reos de baja peligrosidad.