Este mecanismo permitira la realizacion de obras comunales y vecinales en las que
participara la poblacion, a quienes se les contratara de manera formal y bajo condiciones
dignas. Estas obras serian realizadas bajo un esquema de administracion publico privado
con participacion de la sociedad civil, municipios, organizaciones comunales, iglesias y
las fuerzas armadas, entre otros. Todas estas instituciones permitiran transparentar el
manejo de los fondos que se recibiran para dichas obras. Estamos convencidos que, con una accion de este tipo, podemos generar los puestos de
trabajo formales y necesarios para reactivar nuestra economia ahora estancada en una
depresion. Etapa 2: Compromisos de Mediano Plazo (Reformas)

El rescate economico para lograr en el corto plazo, la creacion de empleo formal
productivo requiere que sea sustentada y sostenible en el mediano plazo. Para ello es
imprescindible implementar reformas estructurales que garanticen el crecimiento
balanceado y sustentable, que nos permitan lograr el bienestar de todos los peruanos.