b. Asegurar beneficios sociales para los pescadores artesanales y brindarles
mecanismos o herramientas para que puedan crecer de manera sostenible. Fomentaremos la reivindicacion del pescador artesanal que son los que
abastecen los mercados mayoristas y el boom gastronomico. c. Potenciar la acuicultura, que puede ser en el mar como conchas de abanico
(potencial lenguado y pulpo) o en tierra (llamada continental y como son
Langostinos, Truchas, Paiche, Tilapia, Gamitana, Boquichico). d. Promover financiamientos de embarcaciones modernas para los pescadores por
medio del Fondo de Desarrollo Pesquero (FONDEPES); y la modernizacion de
los desembarcaderos artesanales con camaras de frio. e. Fomentar una politica de gobierno articulada con los programas sociales y el
sector privado para promover el consumo directo de pescado por parte de la
poblacion.