Es cierto, que se puede privilegiar el financiamiento de ciertas actividades que puedan ser
consideradas estrategicas para el Peru, pero sin desmedro de la financiacion a los cientificos
que quieran hacer u opten por realizar investigacion basica. Siendo que el Peru es un pais de recursos limitados y en vias de desarrollo economico, no
puede darse el lujo de no invertir en ciencia, tecnologia e innovacion tecnologica. Hay una
relacion directa entre el desarrollo economico de un pais y su nivel de inversion en ciencia y
tecnologia. El Peru es un pais que invierte menos del 0.1% respecto del PBI en actividades de Ciencia,
Tecnologia, Innovacion Tecnologica e Innovacion (CTI+i). Esto se compara
desventajosamente con lo que invierten paises desarrollados (>4%) u otros paises de
Latinoamerica (1%).