i. Desarrollar politicas para impulsar el desarrollo inmobiliario orientado a
las clases sociales C, D y E mediante la aplicacion de subsidios como Techo
Propio, y con sistemas de credito de bajo costo y largo plazo a fin de favorecer
la construccion de viviendas de menos de 200 mil soles, otorgando lineas de
credito a entidades del sistema financiero, propiciando tasas de interes de
menos del 4%, a fin de que las familias puedan acceder a creditos con bajo
interes desde 10 mil soles en adelante hasta menos de 200 mil soles. j. Lograr que los gobiernos locales, COFOPRI y las oficinas de los Registros
Publicos, articulen sus Textos Unicos de Procedimientos Administrativos en
materia de vivienda y desarrollo urbano, de manera que sean documentos que
generen predictibilidad para que los usuarios tramiten con seguridad sus
licencias de habilitacion, de construccion, de funcionamiento de actividades
productivas, comerciales y de servicios, de regularizacion de sus obras
ejecutadas, de formalizacion de sus asentamientos fisicos, entre otros.