El diagnostico y la realidad, de nuestras politicas publicas en materia de vivienda, y en especial
del proceso de saneamiento fisico legal, es ampliamente conocido y estudiado, pero
consideramos importante, compartir un conjunto de propuestas, algunas ya expuestas en
nuestro Plan Peru del ano 2016, y que pondremos en practica. En ese sentido, proponemos lo siguiente:
a. Establecer incentivos por metas a la gestion municipal para la elaboracion
de politicas integrales de desarrollo urbano, y produccion de planes urbanos en
todas las zonas de expansion. b. Establecer una articulacion entre el Ministerio de Vivienda y los gobiernos
locales a fin de que el primero brinde asistencia tecnica a las municipalidades
que carecen de personal capacitado, a fin de que los Planes de Desarrollo
Urbano y de Acondicionamiento Territorial sean eficientes y sean el resultado
de la consulta y participacion ciudadana.