c. Iniciar la construccion y equipamiento de hospitales de baja, media y
alta complejidad a nivel nacional. Los centros de atencion primaria son el punto fundamental de la reforma, aparte
de construir y equipar hospitales de baja, media y alta complejidad (80 o 90
hospitales). Despues de la grave crisis sanitaria que afloro en medio de esta
pandemia, ya no podemos construir centros de atencion medica temporales, sino
hospitales debidamente edificados, implementados con sus plantas de oxigeno, que
aseguren un tratamiento compatible con la medicina moderna y la dignidad
humana; es decir, que incluyan la telemedicina. Asimismo, proponemos las siguientes acciones de mediano y largo plazo:
a. Fortalecimiento de la Rectoria.