Claramente, necesitamos volcarnos al uso masivo de pruebas moleculares para la deteccion
temprana. En el caso del rastreo de contactos de los infectados detectados no vamos a poder disminuir
el umbral que tenemos; de acuerdo con cifras oficiales tenemos 3 mil detectados nuevos por
dia. Por ejemplo, en Ontario (Canada) estaban consternados con sus cifras de nuevos
contagios porque tenian 4 mil pruebas positivas en la provincia y tienen unos 7 millones de
habitantes. Nosotros detectamos 3 mil positivos diarios que incluso representan una
subestimacion, ya que el numero real seria mucho mayor si realizaramos mas pruebas. Como
estamos haciendo tan solo 15 mil o 20 mil pruebas por dia --rapidas y moleculares-- cuya
positividad es de 15%, detectando 3 mil casos por dia, si hiciesemos 80 mil podriamos detectar
12 mil casos positivos.