En ese sentido, contribuiremos con el acceso a una justicia eficiente y oportuna a la
poblacion, especialmente para los mas vulnerables. Este aseguramiento de la justicia podra
generar mayor confianza en la poblacion e incidira en su bienestar y realizacion como personas. Por lo mismo, urge un trabajo conjunto para culminar el proceso de implementacion progresiva
del Codigo Procesal Penal, iniciado el 01 de julio del 2006 en el Distrito Judicial de Huaura y
que se ha visto tantas veces postergada en su entrada en vigencia para Lima Sur y Lima
Centro, prevista por ahora, para el 30 de abril del 2021 y el 31 de mayo de 2021,
respectivamente (Decreto Supremo n° 013-2020-JUS de fecha 30 de noviembre de 2020). Son
15 anos y no se ha terminado con este proceso de implementacion, se requiere la union de
esfuerzos pues no solo se trata de establecer una fecha de inicio sino se deben desplegar
acciones que apunten al sostenimiento del nuevo marco procesal penal, a traves de actos
propios del Poder Judicial que requieren el apoyo del ejecutivo para que pueda implementarse
debidamente las salas de audiencia y el sistema digital correspondiente de las carpetas fiscales
y expedientes, las entrevistas con los magistrados, de forma que sea posible que el ciudadano
tenga acceso en tiempo real a los actuados y conocer del estado de su proceso. Asimismo, es
necesario que este proceso cuente con el apoyo en la capacitacion constante del personal
judicial y fiscal, asi como del personal administrativo, pues ello permitira obtener una justicia
eficiente y oportuna para la poblacion.