De esta manera, proponemos:
a. Reenfocar el centro de las politicas publicas hacia los ciudadanos, para lo cual
se debera contar con un Centro de Gobierno mas activo y eficiente, que
realmente articule las acciones y decisiones de gobierno, lo cual estara basado
en una dinamica de restructuracion de la PCM. b. Hacer que las politicas publicas se construyan en el marco de la evidencia y del
uso de las tecnologias de informacion, fortaleciendo el INEI, desde la
perspectiva de un sistema de estadistica nacional, que ayude, entre otros, a
mejorar la focalizacion del SISFOH. c. Lograr un Estado eficaz, eficiente y consistente, en donde de la mano de
sus recursos humanos y del enfoque del valor publico, se tome lo mejor de las
practicas del gerenciamiento empresarial, en la busqueda de su modernizacion,
mejora y de una gestion por resultados.