Sistemas de informacion
A nivel general del sistema se cuentan con bases de datos que permiten conocer el
estado general a nivel de estudiantes, docentes, instituciones educativas,
infraestructura, entre otros elementos claves. Sin embargo, existen algunas
limitaciones particulares:
* El Censo Educativo cubre la basica y la superior, pero no la superior
universitaria. Ademas, de ano a ano se producen cambios en el recojo de
determinadas variables que dificultan el procesamiento y trazabilidad. * El Sistema de Recoleccion de Informacion para Ediucacion Superior (SIRIES) es
una fuente de informacion sobre la educacion superior universitaria que maneja
el Ministerio de Educacion (MINEDU); sin embargo, este es incompleto pues el
reporte de informacion es voluntario.