d. Fijar un marco normativo que promueva la investigacion e innovacion
colaborativa entre instituciones educativas publicas y privadas (intercambios,
pasantias para docentes y estudiantes). e. Establecer un marco regulatorio para las instituciones educativas de formacion
artistica. f. Incluir el procedimiento de licenciamiento de institutos y escuelas de educacion
superior en el Texto Unico de Procedimientos Administrativos del MINEDU. g. Revisar la Ley de reorganizacion del Sistema Nacional de Aseguramiento de la
Calidad Educativa (SINEACE) para las instituciones de educacion superior. h. Generar un marco normativo que permita la culminacion de los estudios de los
alumnos de las universidades e institutos con licenciamiento denegado.