Asi, proponemos:
a. Innovar y modernizar la gestion de los consulados del Peru en el exterior con
apoyo de las tecnologias de informacion y comunicacion, haciendo efectiva la
interoperabilidad con las bases de datos de las instituciones publicas en el Peru,
reduciendo costos y tiempos de los tramites de nuestros compatriotas en el
exterior. b. Iniciar campanas masivas para el registro de peruanos en el exterior y lograr
que la mayor cantidad de compatriotas puedan recibir el apoyo de su consulado. c. Implementar una asesoria permanente, mediante el Ministerio de Relaciones
Exteriores, relativa a tramites, derechos y obligaciones que imponen los
gobiernos del lugar.