j. Hacer un seguimiento a los menores beneficiaros del programa JUNTOS para
articular las intervenciones respecto de otros programas de tipo educativo como
Beca 18 o los Colegios de Alto Rendimiento - COAR; o en acciones que ejecutan
otros sectores. k. Continuar con los programas sociales del Ministerio de Trabajo que buscan
capacitar y apoyar al ingreso a un empleo digno, a personas de escasos
recursos. l. Perfeccionar la cobertura del Programa Pension 65 con la estrategia articulada
de Saberes Productivos, en donde en alianza con los gobiernos locales, se busca
valorar la cultura tradicional, trasmitir el conocimiento y costumbres de los
mayores a los mas jovenes y dignificar asi, tambien a nuestros adultos mayores.