Valoracion docente: Al respecto, segun la Encuesta Nacional de Docentes (ENDO)
2018, el 71% de los docentes considera que la sociedad opina que ellos se
encuentran desactualizados, asimismo, mas del 80% indica que la sociedad
considera que ellos solamente se preocupan por sus derechos, pero no por sus
deberes. * Directivos:
Respecto a los directivos, la ENDO permite tener una aproximacion a los niveles de
ingreso. Al respecto, la remuneracion mensual promedio de los directivos de
instituciones educativas se encuentra en torno a los S/. 2 mil 806, siendo
considerablemente mas alto en el caso de los directivos de instituciones educativas
estatales urbanos y rurales: S/. 3 mil 225 y S/. 3 mil 037, respectivamente.