Lograr la disminucion progresiva y sostenida de la brecha de desigualdad existente en los
segmentos poblacionales vulnerables, para el ejercicio de una ciudadania plena de derechos,
con cohesion social y percepcion de pertenencia, acercando a la poblacion al desarrollo de sus
proyectos de vida con libertad y dignidad. Siendo la pobreza una condicion dinamica y de naturaleza multidimensional, impacta de forma
mas aguda a ciertos segmentos poblacionales incrementando su condicion de vulnerabilidad. Entre ellos, a los ninos, adolescentes, jovenes, adultos mayores, personas con discapacidad,
personas integrantes de las comunidades nativas, comunidades campesinas, pueblos
originarios, afrodescendientes y LGTBI. Podemos senalar en terminos generales que uno de los problemas fundamentales en el Peru
es la brecha profunda existente en la poblacion para el acceso a oportunidades de desarrollo,
que incide directamente en una desigualdad multidimensional para el ejercicio de derechos
sociales por la carencia de servicios publicos esenciales, como agua, desague, luz, internet,
vivienda digna, educacion, salud, entre otras variables determinantes de desarrollo humano y
calidad de vida.