b. Mejoraremos la capacidad de respuesta tecnica del Ministerio de Energia y
Minas (MINEM) y del Ministerio del Ambiente en calidad y numero de
profesionales para optimizar los procesos de evaluacion tecnica, ambiental-
social y de permisos; asi mismo, revisaremos la normativa vigente para
confirmar su aplicabilidad real en la dinamica del sector. c. Sobre la pequena mineria y mineria artesanal, buscaremos reformular la
legislacion aplicable a ella, haciendo enfasis en una necesaria diferenciacion por
las zonas de operacion. Asimismo, actualizaremos los procedimientos
administrativos simplificados para autorizaciones de uso de suelos, agua y
terrenos superficiales de propiedad del Estado, asi como, de terceros.