h. Implementar progresivamente, en coordinacion con los gobiernos regionales,
una plataforma LMS que asegure que en el servicio educativo digital se de la
bi-direccionalidad. En cuanto a docentes, proponemos:
a. Actualizar la formacion inicial y la articule con la formacion permanente, e
incorpore competencias sobre bienestar socioemocional, valores ciudadanos y
capacidades productivas. b. Fortalecer el soporte y acompanamiento a docentes con enfasis en los ambitos
rurales. c. Desarrollar un programa que promueva el autoaprendizaje y potencie redes
educativas. d. Desarrollar un programa que promueva la autonomia y la autoridad en las
instituciones educativas. Sobre la infraestructura y equipamiento educativo, proponemos:
a. Agilizar y estandarizar los procesos de diseno y operacion de los proyectos de
inversion publica vinculados con la infraestructura y equipamiento educativo.