b. Reforma del Sistema Previsional
Buscamos lograr incorporar a informales e independientes a los beneficios de un
sistema previsional o de pensiones, esto se lograra ampliando la base de
contribuyentes hasta hacerla universal. Esta ampliacion sera lograda, de manera
progresiva, a traves de la implementacion de diversos mecanismos que no solo
aseguren la obtencion de una futura pension, sino que fomenten la actividad formal
en nuestra economia. Se propondra una reforma del Sistema de Pensiones, que garantice el derecho al
ahorro privado con fines de jubilacion, y al mismo tiempo, que garantice el derecho
de los ancianos de escasos recursos a asistencia humanitaria por parte del gobierno.