c. Desarrollar estrategias de fortalecimiento de capacidades de gestion y
gobernanza de los prestadores de servicios de saneamiento. d. Recurrir a la inversion privada para desarrollar infraestructura de produccion de
agua potable, ejecucion de obras de Saneamiento, tratamiento de aguas
residuales para reuso y aprovechamiento de residuos solidos, y gestion de los
servicios de agua y saneamiento, principalmente en las modalidades de
Asociaciones Publico-Privadas (APP) y Obras por Impuestos (OxI), es una
experiencia que ha sido beneficiosa en otros sectores. e. Trazar metas objetivas en base al planeamiento estrategico para la cobertura
universal de usuarios urbanos y para lograr la cobertura universal de
beneficiarios rurales.