Los departamentos que cuentan con menos acceso al servicio de energia electrica mediante
red publica son Loreto y Ucayali con 53,7% y 49,8% respectivamente, no es posible que al
ano 2020, dos departamentos de la selva de nuestro pais tengan solo la mitad de su poblacion
con el servicio basico de electricidad. Asi proponemos que:
a. En nuestro pais, al existir un potencial de energias renovables no
convencionales; tales como la energia eolica, geotermica, solar, entre otras,
estas deben ser priorizadas para garantizar a mas ciudadanos acceso a los
servicios. b. La construccion de centrales solares o eolicos y otros, requieren del apoyo y
alianza como la inversion publico privada y trabajo conjunto con los gremios
representativos. Por tanto, nos comprometemos a impulsar mediante este tipo
de alianzas el uso de energias renovables para lograr que todos los peruanos

5.4. Internet.