Enfocandonos en primer lugar en el tema economico, la generacion de empleo, el apoyo
a las fuerzas emprendedoras del pais y los temas de salud publica, abordamos tambien
los temas de seguridad ciudadana y lucha contra las grandes carencias que aun tiene
nuestro pueblo, elaborando a mas detalle propuestas especificas y de subsectores. Asimismo, hacemos nuestras las propuestas de ciudadanos que hicieron llegar sus ideas
a traves de una pagina web por primera vez en la historia de nuestro pais, permitiendo
que sean nuestros compatriotas los que colaboren con la elaboracion de un plan de
gobierno. Son estas las propuestas serias, responsables y sobre todo tecnicamente viables que
hacemos llegar a los ciudadanos peruanos con la finalidad de que las analicen, compartan
y coadyuven a su implementacion. No hay en este documento la propuesta facil y
demagogica que suele hacerse en muchos ambitos de la politica, sino mas bien un
efectivo Plan de Rescate y Reconstruccion Nacional para nuestro pais que tanto lo
necesita en estos tiempos de crisis y pandemia.