LAS POLITICAS QUE TRAJERON POBREZA Y DESORDEN
Las politicas que implementaron los gobiernos entre las decadas de los setenta y ochenta
impulsaron la instauracion de instituciones cerradas y excluyentes. A traves de ellas sus
impulsores utilizaron el poder politico de las instituciones estatales -su capacidad
normativa y administrativa, los recursos publicos e incluso la funcion judicial- para
establecer un sistema economico rentista basado en privilegios y protecciones otorgadas
por el poder de turno a sectores economicos privilegiados quienes, a su vez, con su
poder economico apoyaron el sostenimiento de una politica de la desigualdad. Esta captura del Estado tuvo como punto de partida la dictadura militar de los setenta y
fue consolidada por las politicas mercantilistas de los gobiernos de los anos ochenta al
amparo de la Constitucion de 1979. Ya en nuestro Plan del Gobierno Plan Peru,
advertiamos que, en sus 13 anos de vigencia, los resultados de la Constitucion de 1979
hablan por si mismos de su fracaso: la economia del pais se redujo con un promedio de
decrecimiento anual de -0.3%, el deficit de las empresas estatales alcanzo el 5% del
producto bruto interno, la hiperinflacion llego a una tasa maxima anual de 7,650% y la
pobreza alcanzo al 55% de los peruanos. La debilidad del Estado fue tan extrema que
fue incapaz de ejercer su funcion basica, el control del orden y la seguridad, permitiendo
que grupos terroristas impongan la violencia y el miedo contra la poblacion. La
Constitucion de 1979 fue pues, la Constitucion que trajo pobreza, inseguridad y caos.