g. Implementar un fondo de garantias que permita el otorgamiento de creditos a
mercados y talleres, cuyo objetivo sea implementar las exigencias sanitarias
requeridas en la actualidad. h. Desarrollar una verdadera reforma tributaria para la Mype que incentive su
formalizacion y el crecimiento sostenido de sus operaciones. i. Prohibir la doble sancion del cierre y multa, corregir la reglamentacion de
decomiso de mercaderia y revision de las multas e intereses de municipios y
Sunat a las mypes. 1.3. Sectores Productivos

1.3.1. Mineria
Fuerza Popular tiene claro que el Peru es un pais ancestralmente minero, por lo que en
esta materia propone armonizar las actividades extractivas con las vinculadas al
desarrollo agrario y agropecuario, para lograr asi una sana convivencia entre estos
sectores productivos. En ese orden de ideas, el pais tiene que explotar sus recursos
naturales con responsabilidad para generar inversiones, y crecimiento economico, pero
sin que existan vulneraciones que puedan afectar los derechos de otros compatriotas.