b. Desarrollar una tipologia de colegios que permitan estandarizar los procesos
constructivos y adaptarse a distintos contextos geograficos a nivel nacional. c. Monitorear los resultados del Proyecto Especial de Inversion Publica "Escuelas
Bicentenario" (construccion y saneamiento de colegios, y recursos para la
atencion de la Covid-19) y promover el fortalecimiento de la educacion publica. Sobre la brecha digital y educacion a distancia, contamos con las siguientes propuestas:
a. Proveer los recursos y servicios tecnologicos a docentes y estudiantes a fin de
acortar las brechas en formacion digital de estudiantes y docentes. b. Establecer los compromisos entre el Ministerio de Educacion (MINEDU) y los
gobiernos regionales y locales para ejecutar las politicas orientadas al cierre de
brechas tecnologicas.