b. Deficit de recursos humanos. Uno de los principales problemas evidenciados durante la presente pandemia es la
insuficiente cantidad de recursos humanos en salud. Este problema se vio agravado
por el retiro voluntario de cerca del 35% de trabajadores, acogiendose a la norma
que establece que todos los servidores de mas de 60 anos estan autorizados a
hacer trabajo remoto desde sus domicilios. El total de trabajadores en el conjunto
del sector salud asciende a 282 mil 808 (Observatorio de Recursos del MINSA,
2018). De ellos, el 91,3% de los trabajadores pertenece al MINSA, Gobiernos
Regionales o a EsSalud. c. Deficit de infraestructura, equipamiento e insumos estrategicos.