Pilar Estrategico 2: La Salud, Innovacion e Investigacion Cientifica

2.1. Control de la Pandemia. Nuestro objetivo general es reducir el numero de casos nuevos a tasas menores de 100 casos
por semana. Esto nos permitira llegar a una normalidad compatible que nos permita
salvaguardar la vida y salud de los peruanos, junto a una actividad economica que reconstruya
el empleo y la productividad del pais. Nuestras propuestas para el control de la transmision viral y para reducir el numero de casos
de la pandemia son:
a. Aplicar medidas de deteccion temprana de personas infectadas (no
necesariamente enfermas) mediante el uso masivo de pruebas moleculares
que permitan detectar a los infectados antes que tengan oportunidad de
transmitir el virus a otras personas. Se debe priorizar el uso de tecnologias
moleculares y antigenicas que sean de rapido analisis.