Meta: 
-100% de servidores del Estado han ingresado sus declaraciones juradas de bienes, rentas e intereses al sistema unico integrado. Problema: 
-Vacios, diferentes interpretaciones y precisiones para el funcionamiento democratico de la Constitucion. -Diseno de politicas publicas con base en percepciones teoricas, carentes de evidencia formal. Objetivo: 
-Aprobacion de reformas politicas. -Contar con un sistema de diseno de politica publica en base a la evidencia. Indicador: 
-Numero de reformas presentadas. -Nivel de implementacion del sistema de gestion publica en base a la evidencia. Meta:
-3 Reformas presentadas. -Un sistema debidamente implementado. Problema: 
-Altos niveles de inseguridad ciudadana. Objetivo: 
-Creacion de un sistema efectivo de seguridad ciudadana.