Como se puede apreciar, el impacto economico y social en el sector es de
naturaleza nunca vista, solo en el ano 2019, se recibio a casi 4 millones y medio
de turistas. En este sentido, asumiendo las propuestas de CANATUR, nos comprometemos
a:
a. Generar una politica de gobierno orientada especialmente en la
reactivacion turistica del Peru, que implicaria una comision
multisectorial que articulara los sectores de Economia, Salud, Cultura,
Relaciones Exteriores, Comercio Exterior y Produccion. b. Promover el turismo vivencial, ecoturismo, turismo cultural y
principales destinos que contribuyan a reactivar la cadena comercial y
economica, principalmente de las micro y pequenas empresas del rubro.