II. VISION DEL PLAN DE GOBIERNO
Pocas veces nuestra republica a lo largo de su historia ha necesitado decisiones tan
cruciales para su futuro y desarrollo. Despues de decadas en las que tuvimos un
crecimiento sostenido y sustentado en las reformas que se implementaron en el Peru
durante el gobierno de Alberto Fujimori, nos enfrentamos nuevamente a una de las
peores crisis economicas, falta de empleo y normas populistas que amenazan hacernos
regresar nuevamente a las epocas de inestabilidad y caos. Nuestro plan de gobierno Rescate 2021: Plan de Rescate y Reconstruccion
Nacional, esta compuesto por 2 pilares y 11 ejes, que abordan los principales temas que
nos comprometemos a impulsar en 5 anos de gobierno. Sabemos que contamos con
pocos recursos y con una economia nuevamente endeudada, por ello, esta es una
propuesta realista, sin promesas demagogicas, compromisos imposibles de cumplir y mas
bien con la dosis de realismo y gerencia que siempre han caracterizado al Fujimorismo
en el Peru.