Indicador: 
-Numero de puestos de trabajo directos e indirectos generados. Meta:
-Tres millones de nuevos puestos de trabajo directos e indirectos

Problema: 
-MYPES informales y poco competitivas. Objetivo: 
-Formalizacion y capacitacion de MYPES. Indicador: 
-Numero de MYPES formales. Meta:
-Un millon de nuevas MYPES formales. Problema: 
-Barreras de entrada al mercado y costos altos de formalizacion para MYPES. Objetivo: 
-Ventanilla Unica y Licencias a costo cero para MYPES. Indicador: 
-Aumento de empresas formalizadas. Meta:
-Aumento del 20% de formalizacion de empresas. Dimension Territorial - Ambiental 

Problema: 
-Afectacion de ecosistemas producto de la mano del hombre. Objetivo: 
-Restaurar el equilibrio de los ecosistemas.