Es por ello que proponemos lo siguiente:
a. Garantizar el respeto y valor de nuestras FFAA y PNP. Durante nuestro
gobierno relevaremos el rol prioritario que cumplen las FFAA para garantizar la
seguridad y defensa del pais, asi como su primordial apoyo al desarrollo
nacional. b. Mantener la relevancia de campanas de apoyo al desarrollo en multiples lineas
y somos conscientes que para la reactivacion economica su participacion es
indispensable. c. Mejorar el equipamiento y eficiencia de las FFAA, apoyando sus
requerimientos para asegurar la paz y la integridad del territorio nacional. 2.4. Gestion del Riesgo de Desastres. La ubicacion del Peru dentro del Cinturon de Fuego del Pacifico lo torna altamente vulnerable
a fenomenos sismicos, tsunamis y actividad volcanica. Adicionalmente, que nuestras costas
sean banadas por dos corrientes marinas, impacta en la incidencia del fenomeno del nino, el
cual cada cierto tiempo afecta seriamente nuestras zonas costeras.