d. La renovacion por mitades del Congreso de la Republica. Para estos efectos
se debera modificar el articulo 90° de la Constitucion Politica. A traves de la
referida renovacion se permitira que en cada acto electoral se elija al
cincuenta por ciento de los miembros del Congreso, completandose la
eleccion de la otra mitad en otra eleccion que se celebrara precisamente a
la mitad del periodo congresal de los parlamentarios en funciones. e. La modificacion del tercer parrafo del articulo 90 en relacion con la edad
minima que se requiere para ser elegido Congresista de la Republica. Se
considera que la representacion debe acoger la posibilidad de que la
poblacion mas joven pueda ser parte del parlamento de cumplido los 20
anos.