* Activar el Remype mediante acciones masivas de inscripcion a cargo de
Sunat, Sunafil y Essalud. * Reformar la Ley de compras del Estado y restablecer un nuevo porcentaje
de las compras del estado para las mypes. Esto se hara con el mismo
mecanismo de compras de la OCSE, pero dedicado solo a las mypes. * Ver la articulacion de las grandes empresas con las Mypes a traves de
incentivos tributarios, compras privadas, cofinanciamiento de partes del
programa de formalizacion contra impuestos, cofinanciamiento de
capacitacion a las Mypes y creacion de empresas inclusivas entre
corporaciones y Mypes, mecanismos asociativos como las Cooperativas o
contratos de consorcios celebradas entre ellas.