En ese proceso, debera tomarse en cuenta la situacion del sistema de salud peruano y sus
diferentes subsectores; las condiciones basicas para avanzar en el proceso; asi como los
arreglos institucionales que deberan realizarse. La pandemia Covid-19, ha permitido desnudar las falencias del sistema de salud del Peru. Si
bien un determinante basico son las condiciones de informalidad y subempleo, que condiciona
a que >71% de la poblacion viva dia a dia y sea muy dificil cumplir las normas preventivas de
cuarentena y distanciamiento social, sin duda las limitaciones del sistema de salud contribuyen
a la insuficiente respuesta frente a la pandemia.