Visto lo anterior, tenemos las siguientes propuestas:
a. Disenar una estrategia nacional de lucha contra el abandono y la desercion
de la educacion. b. Incluir en el curriculo elementos destinados a inculcar en los ninos y jovenes las
ventajas de actuar basados en valores que contribuyan a la coexistencia,
solidaridad social, la libertad, la tolerancia, el respeto y la valoracion por
nuestra cultura, y la proteccion del ambiente. c. Implementar una estrategia descentralizada de soporte a la educacion a
distancia e hibrida que acompane las trayectorias de los estudiantes y
detecte riesgos en la prestacion de servicios asociados a la atencion educativa
que afecten su bienestar.