c. Asignar recursos economicos para la implementacion de politicas publicas con
enfoque de igualdad de genero, que permita a las mujeres de nuestro pais,
acceder a las mismas oportunidades en todos los ambitos de desarrollo humano. d. Convocar a las mujeres de las organizaciones sociales, como protagonistas en
los programas de lucha contra la pobreza. Asi como la mujer fue el motor de
los programas de reactivacion economica y lucha contra la pobreza en la decada
del 90, hoy nuevamente en crisis economica por la emergencia sanitaria, se
fortaleceran los programas sociales dirigidos por mujeres. e. Combatir todas las formas de violencia contra la mujer, originada en el
ambito familiar, social, laboral y politico, asi como cualquier modalidad de trata
de mujeres, estableciendo procedimientos para la denuncia, seguimiento y
sancion de los responsables.