De otra parte, tenemos tambien a los desastres naturales y los de origen humano; el VIH/SIDA,
otras enfermedades, riesgos a la salud y el deterioro del medio ambiente. A esto, ahora se le
suma la Covid-19. De igual manera, tenemos danos en el caso de accidentes o incidentes
durante el transporte maritimo de materiales potencialmente peligrosos, incluidos el petroleo,
material radioactivo y desechos toxicos. Finalmente, no podemos dejar de lado a la pobreza extrema y la exclusion social en sectores
de la poblacion, que afectan la estabilidad y la democracia. Como se puede observar, todos
estos aspectos son recurrentes y nuestro pais y la poblacion son frecuentes victimas de sus
ocurrencias y para hacer frente a ello requerimos de respuestas integrales que los ultimos
gobiernos no han sido capaces de dar.