Ademas, buscamos crear un sistema unico de declaraciones juradas de bienes y rentas, y
declaraciones juradas de intereses bajo la rectoria de la Contraloria General de la Republica,
con la finalidad de centralizarlas, tener la capacidad de realizar la trazabilidad de la informacion
obtenida y sancionar segun corresponda. Ello conllevara a la promocion de la integridad en la
funcion publica, se evitara cualquier posible conflicto de interes y, sobre todo, dotaremos de
mayor transparencia la labor de los funcionarios publicos. Eje 5: Servicios Publicos Basicos

5.1. Agua potable y Alcantarillado. En la costa peruana se concentra mas del 70% de la poblacion, pero solo cuentan con el 1,8%
del total de agua producida. Aproximadamente entre 7 y 8 millones de peruanos aun no
cuentan con el servicio de agua potable. En Lima 1.5 millones de ciudadanos no cuentan con
acceso a agua potable ni alcantarillado. Ademas, el rio Rimac es el principal componente para
proveer de luz y agua a la poblacion de Lima y Callao (74,5% de agua) y, al mismo tiempo, es
la cuenca mas deteriorada en terminos de salubridad.