La evidencia muestra que las instituciones abiertas e inclusivas de la Constitucion de
1993 rescataron al pais de la pobreza y del caos generado por el modelo estatista y
rentista son que:

* Desde la aprobacion de la Constitucion de 1993 hasta el 2019, el Producto Bruto
Interno se triplico y su tasa de crecimiento promedio anual fue de 5%. Durante la
vigencia de la Constitucion del 1979 dicho crecimiento fue solo de 0.2%. * Durante la vigencia de la Constitucion de 1979 el deficit fiscal se elevo a un promedio
de 7.5% del Producto Bruto Interno, mientras que desde la aprobacion de la
Constitucion de 1993 hasta el 2019 dicho deficit alcanzo un promedio de solo 1%.