* Los niveles de cobertura, desercion y conclusion, que estan vinculados con el
truncamiento de las trayectorias educativas. A continuacion, se presenta una sintesis de puntos clave por cada uno de estos
aspectos:
Logros de aprendizaje
Para la sintesis hemos tomado unicamente los logros de aprendizaje de segundo de
secundaria, segun la Evaluacion Censal de Estudiantes (ECE), en cuanto reflejan el
patron general del funcionamiento del sistema respecto a esta variable. Asi, en 2019,
segun el tipo de gestion existen diferencias importantes: de cada 10 estudiantes en el
sector no estatal, 2 estudiantes tenian el nivel de desarrollo de competencias
adecuados en lectura o matematica, mientras en el sector estatal solamente 1.