Un problema mayor se observa en la ejecucion presupuestal de los Gobiernos
Regionales, principalmente en el rubro adquisicion de Activos No Financieros, donde
los indicadores son mas criticos. De acuerdo con esto, proponemos las siguientes acciones de corto plazo:
a. Mejorar el nivel de atencion de pacientes. El otorgamiento de citas prontas en ambientes comodos y adecuados permitira
mejorar el nivel de atencion de los pacientes que solicitan ser atendidos como parte
del respeto a su dignidad como persona. Esta propuesta, es posible de ser
alcanzada en los primeros 100 dias de gestion, ya que es netamente un tema de
administracion y no podemos permitir que una persona para conseguir una cita -
sea porque ya tiene un dolor abdominal, dolor en la cabeza/rodilla, un infarto, entre
otros- pase largas horas en una cola a la intemperie.