f. Incorporar a la actividad economica areas con poca productividad agricola o
ganadera, pero con aptitud forestal para beneficio de los propietarios de las
tierras y la generacion de puestos de trabajo. g. Incentivar en la costa, el arado post cosecha de las tierras, para romper la red
de capilares y evitar el aumento de la salinidad, aumentando la materia organica
de los suelos, y propiciando una mejor textura de estos. h. Buscar la reforestacion de zonas eriazas marginales a las zonas
agricolas y de expansion urbana, con especies nativas o adecuadas a las
condiciones del clima y terreno. Programa masivo de semilleros y viveros
forestales bajo administracion de SERFOR y CITES Agricolas de cada zona
ecologica y /o nivel de altitud geografica.