Este problema se ha agudizado en consideracion durante la pandemia por la Covid-19 que ha
afectado al mundo. En el Peru, el confinamiento decretado por la emergencia sanitaria ha
incrementado las cifras de violencia familiar, conforme lo senala el Observatorio de
Criminalidad del Ministerio Publico, quienes informan que, solo desde el 16 de marzo al 31 de
mayo de 2020, se produjeron 12 feminicidios y 25 feminicidios en grado de tentativa. Las personas que sufren violencia, segun lo senala tambien el INEI, buscan apoyo en personas
cercanas, familiares o amigos en un 44.8% y solo un 28.9% acuden a una institucion estatal:
Comisaria, Defensoria del Pueblo, Defensoria Municipal, Fiscalia, entre otras instituciones. Un
importante 47.8% no considera necesario hacer una denuncia, ni solicitar ayuda despues del
maltrato.