d. Disenar una propuesta en alianza con el sector privado que permita que los
peruanos en el extranjero, a traves de sus remesas, puedan acceder a
financiamientos de vivienda, emprendimientos u otros. 2.3. Seguridad y Defensa Nacional. La Seguridad y Defensa Nacional han evolucionado, hasta un punto donde los Estados
enfrentan cada vez con mayor peligrosidad un sin numero de amenazas, preocupaciones y
desafios que ponen en riesgo sus subsistencias. Estos, ya no solo se preocupan de prepararse para la guerra con el objetivo de defender sus
fronteras o sus recursos naturales, sino que hoy deben hacer frente a situaciones mucho mas
complejas, donde son sus sociedades las que estan en riesgo.