En atencion a esta situacion, sin dejar de reconocer los grandes logros obtenidos gracias a la
elaboracion de la Constitucion Politica de 1993, somos conscientes que el modelo requiere de
ajustes para evitar que las figuras contempladas en nuestro sistema democratico, continuen
siendo utilizadas de manera inadecuada, y por el contrario, fortalezcan principios propios de la
Constitucion Historica del Peru, en donde prime la separacion de poderes, el control y equilibrio
entre ellos, pero tambien la colaboracion entre los mismos. En este sentido, proponemos:
a. Determinar el ambito especifico en el que puede ser invocada la causal de
vacancia por incapacidad moral permanente, para lo cual se debera
modificar el numeral 2) del articulo 113° de la Constitucion Politica del Peru
y el Reglamento del Congreso, estableciendo en ambos instrumentos,
limites y precisiones a la referida causal. Asi mismo, debera evaluarse la
posibilidad de requerir un mayor consenso a efectos de activar este
instrumento constitucional.