g. Contar con un sistema efectivo de focalizacion e identificacion de los grupos
vulnerables, redisenando el Sistema de focalizacion de Hogares (SISFOH) y
articulando las intervenciones sociales a nivel multisectorial y en todos los
niveles de gobierno. h. Priorizar la lucha contra la desnutricion infantil y la anemia, como medida
fundamental para el desarrollo integral de la ninez. i. Promover un amplio debate nacional con participacion de todos los actores
politicos y sociales, para tratar el tema de discriminacion en todas sus formas,
alentando los mayores consensos posibles para incorporar en la legislacion
peruana las modificaciones que permitan la cautela de sus derechos.