Para afrontar la crisis, se ha gastado miles de millones de soles en combatir los efectos
negativos en el plano de la salud y la economia. Para estos fines, se ha recurrido a los fondos
obtenidos como consecuencia del rescate economico llevado a cabo exitosamente en la decada
de los 90. El mal empleo de estos recursos ha generado que el PBI del Peru caiga 302% en su ultimo
trimestre del 2020, la demanda interna se contrajo 27,7%, las exportaciones e importaciones
disminuyeron en 40,3% y 31,3% respectivamente, la perdida de empleo alcanzo los 6,7
millones de puestos de trabajo. Se estima que 30% de las empresas tuvieron que cambiar de
rubro para poder salvar el negocio o quebraron durante el estado de emergencia.