El presente es un Plan de Gobierno hecho por peruanos y para los peruanos. Nuestro
agradecimiento a cada uno de los compatriotas de la costa, de la sierra y de la selva, que,
con su conocimiento de la realidad, de su ambiente y con su sabiduria ancestral, nos han
permitido presentarle al pais el "Plan Rescate 2021". Pilar Estrategico 1: Reactivacion Economica,Generacion del Empleo, Emprendimiento y Sectores Productivos

1.1. Reactivacion economica y generacion de empleo. La pandemia del Coronavirus (COVID-19), junto a una administracion publica, que en la ultima
decada ha devenido en hiper burocratica, que no responde a la realidad del pais y que cada
vez es mas proclive a la corrupcion, ha provocado que nuevamente la economia de nuestro
pais se encuentre en una situacion critica. No existe una debida planificacion, una adecuada
organizacion y una ejecucion de politicas publicas consensuadas. El Estado ha perdido tiempo
valioso.