m. Sostener la operatividad, las atenciones y ampliar la cobertura de los Tambos y
PIAS, para nuestros ciudadanos pobres y pobres extremos de los centros
poblados rurales o rurales dispersos de la sierra y selva del pais, es un
compromiso de continuidad y mejora. n. Fortalecer FONCODES buscando la generacion de mayores oportunidades
economicas sostenibles para los hogares pobres y de extrema pobreza,
especialmente de las zonas rurales del Peru, generando capacidades,
articulando entre la demanda y oferta de bienes y servicios que surgen de los
emprendimientos de estos hogares y que por si solos no pueden llegar a los
mercados, utilizando herramientas de vanguardia, tanto para la innovacion y la
tecnologia, puestas al servicio de estos emprendimientos.