j. Fortalecer la Comision Multisectorial e Intergubernamental para el
Establecimiento y Seguimiento de Acciones Publicas Prioritarias para la
Promocion del Desarrollo Sostenible de los Territorios de la Amazonia y de otras
areas del territorio peruano. k. Reforzar las capacidades de gestion de los gobiernos regionales y locales para
que cumplan su finalidad: atender adecuadamente las necesidades del
ciudadano, para ello generaremos competencias y capacidades mediante una
capacitacion continua orientada a lograr una mejor calidad de planes y
presupuestos. l. Promover compromisos o acuerdos estrategicos entre los tres niveles de
gobierno y entre regiones, denominados "Contratos Plan
Intergubernamentales", que promuevan la ejecucion de obras de
infraestructura que beneficien a un conjunto de municipios y regiones para
promover la integracion del territorio y la productividad.