Asimismo, se debe tratar de reclutar a investigadores estrella que sean extranjeros pero que
puedan trasladarse, con parte de sus equipos humanos, al Peru a formar centros de excelencia
a nivel internacional. Estos centros luego formarian redes de trabajo con grupos de
investigadores peruanos, beneficiando asi a los investigadores jovenes en formacion. Los fondos de investigacion que se otorguen deben ser administrados por entidades privadas
ad hoc que respondan a la Contraloria General de la Republica pero que sean muy flexibles
para ejecutar compras y contrataciones. Esto impedira que, por ejemplo, las universidades
estatales no puedan ejecutar fondos de investigacion en consonancia con los cortos tiempos
de reaccion que demanda la actividad investigadora en laboratorios.