e. Deficiencias en la ejecucion del gasto. Aparte del deficit en el financiamiento del sector salud, un problema muy serio es
la ineficiencia en la ejecucion del gasto. La eficiencia en la ejecucion presupuestal
se mide principalmente en la ejecucion de adquisiciones de Bienes y Servicios,
dentro de los cuales tiene gran importancia la adquisicion de Suministros Medicos
e Insumos; y de otro lado, en la adquisicion de Activos No Financieros, es decir la
adquisicion de Bienes de Capital. El rubro de Bienes y Servicios y el rubro de Adquisicion de Activos No Financieros
(Bienes de Capital) son los mas importantes para mostrar la mayor o menor
capacidad gerencial en la administracion publica.