Eje 10: Mujer y Segmentos Poblacionales

10.1. Mujer
La busqueda de igualdad de genero y el empoderamiento de mujeres y ninas contemplado en
el punto 5 de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS), es un importante motivo de politicas
publicas en nuestro pais. La participacion activa del Peru y los compromisos asumidos en la
Conferencia Internacional de la Mujer realizada en Beijin el ano 1995, la creacion del Ministerio
de la Mujer en el gobierno del presidente Alberto Fujimori, la promulgacion de la Ley 28983,
de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres, son entre otras medidas, importantes
esfuerzos de los gobiernos de las tres ultimas decadas, para desterrar la discriminacion por
genero, eliminando brechas y permitiendo cada vez mas oportunidades para acceder a
educacion, salud, ambito laboral y participacion politica y ciudadana en nuestro pais.