La Constitucion de 1993 establecio un modelo economico y social distinto. Este nuevo
modelo proponia que el desarrollo economico del pais se basara en las instituciones
abiertas e inclusivas de una economia social de mercado, que promoviera que la
competencia y la satisfaccion de los consumidores fueran los jueces del exito de las
empresas, y no una decision del Estado a traves de la proteccion y privilegios a sectores
economicos elegidos. Ademas, el modelo social de la Constitucion de 1993 reconocia los derechos de todos los
peruanos a la salud, la educacion y la proteccion, para garantizar la igualdad de
oportunidades para todos. Evidencia del contenido inclusivo de la Constitucion de 1993
son los programas sociales implementados en los noventa como FONCODES, PRONAA,
COFOPRI, PRONAMACHS, entre otros, que llevaron mecanismos de compensacion
economica y servicios a millones de peruanos que habian caido en la pobreza.