d. Crear el Programa Distrito seguro. Los delitos callejeros son los mas dificiles
de combatir, porque son muchos y muy dispersos. La manera de enfrentarlos
es fortaleciendo las comisarias, lo cual implica varios temas:
* Los mejores oficiales al frente de las comisarias. Incentivos para ir a las
comisarias. * Preparacion y entrenamiento adecuado -o reentrenamiento- a los efectivos
destinados a las comisarias, en temas que van desde la adecuada atencion
al publico hasta la persecucion del delito. * Fortalecer dos cosas: la investigacion criminal en las comisarias con
detectives preparados y patrullaje inteligente. * Elaborar mapas del delito actualizados.