Las principales limitaciones del sector son:
a. Fragmentacion y desarticulacion del sistema. Las principales consecuencias que destacaron durante la pandemia Covid-19
fueron:
Sistema de informacion fragmentado por instituciones y por niveles de gobierno,
que no permitieron tener informacion inmediata sobre: infectados, fallecidos,
numero de camas hospitalarias, numero de camas UCI, numero de ventiladores
mecanicos, disponibilidad de oxigeno, asi como la administracion de pruebas de
deteccion laboratorial (serologicas y moleculares). Inexistencia o no funcionamiento de instancias de articulacion y coordinacion
sectorial nacional y en ambitos regionales y locales: Consejo Nacional de Salud sin
funcionamiento, Consejos Regionales de Salud inexistentes o sin funcionamiento,
descoordinacion entre instancias nacionales y regionales o locales, autoridades
regionales reacias a coordinar acciones con el nivel nacional y en su propio ambito
regional.