Ademas, nos muestran que Lima es la ciudad que mas suelo urbano genero, en el mencionado
periodo (25.000 hectareas), seguida de Arequipa (9.000 hectareas) y Tacna (3.800 hectareas). Resulta alarmante que conforme senalan los autores, el 93% del nuevo suelo urbano creado
desde el ano 2001 corresponde a urbanizaciones informales, es decir, asentamientos que no
cuentan con habilitacion urbana completa, cifras por demas preocupantes y que no podemos
dejar de lado, en el reto de rescatar al Peru. La busqueda por mitigar el problema de los asentamientos informales nos obliga a conocer los
procesos de invasion, los cuales suelen ser violentos o paulatinos, en donde participan
organizaciones de traficantes de tierra, por ejemplo.