i. Propiciar la discusion para una Ley sobre Seguro Obligatorio Agrario (SOA) para
Pequenos y Medianos Productores. Estos seguros cubriran las perdidas en caso
de efectos climaticos graves o plagas de gran magnitud o desconocidas que
destruirian la estabilidad financiera del productor y no le permitirian reiniciar o
establecer una nueva siembra o cultivo. Seran requisito para solicitar creditos
de establecimiento de cultivos o de manejo de oportunidad de venta ante entes
financieros gubernamentales o privados con aval del Estado. j. Proponer una reglamentacion de aranceles de proteccion anti-Dumping y/o
Subsidios y determinacion de la estacionalidad de las cuotas o licencias de
importacion.