En este sentido, proponemos:
a. Incrementar los fondos para la cosecha de agua en la Sierra. b. Aumentar el Capital de Financiamiento del Agro por Banco Agrario Y Cofide,
para incremento de productividad con aplicacion de tecnologias modernas de
explotacion y manejo de precios a la cosecha. c. Desarrollar un programa Nacional de Incentivos a la Innovacion e
Investigacion Agropecuaria y Forestal. d. Ejecutar un Programa Nacional de Fomento a la Infraestructura del Campo:
Electrificacion de las Explotaciones. e. Revisar y actualizar los Titulos y Posesiones de tierras eriazas para evitar trafico
de tierras y favorecer la inversion en ellas.