Asimismo, somos conscientes que la reforma politica debe abordar otras normas, tales como
el Reglamento del Congreso de la Republica, pues muchas de ellas han permitido que en vez
de fortalecer las figuras establecidas por la Constitucion Politica terminen siendo devaluadas. En ese sentido, proponemos una reforma integral al Reglamento del Congreso a efectos de
restringir el uso desbocado de mecanismos excepcionales en el debate y aprobacion de
Proyectos de Ley, asi como regular el mejor funcionamiento organizacional del parlamento. Eje 8: Lucha contra la Pobreza y Programas Sociales

Para el ano 2019, el Peru tenia aproximadamente 6 millones 400 mil personas en situacion de
pobreza, es decir mas del 20% de nuestra poblacion, y como resulta evidente, el impacto de
la pandemia se hace y hara sentir, de forma dolorosa, en el aumento de estas cifras en los
siguientes anos.