Por lo antes mencionado encontramos que los principales problemas para la mujer en el Peru
son:
* Mayores responsabilidades, menos oportunidades. * Discriminacion de la mujer en los ambitos economico, social, politico y cultural. * Violencia estructural y multidimensional hacia la mujer. * Deficientes protocolos de atencion a las victimas de violencia. Considerando lo antes expuesto, proponemos lo siguiente:
a. Asumir el compromiso politico de trabajar en la promocion de la igualdad
entre hombres y mujeres, erradicando la discriminacion que afecta la
libertad y la dignidad de las mujeres del Peru. b. Crear espacios de debate para lograr consensos en materia de igualdad de
genero y reduccion de las desigualdades, Objetivos 5 y 10 de desarrollo
sostenible.