Existen algunos sistemas especializados para el monitoreo de algunos aspectos
criticos, como el acompanamiento pedagogico (SIGMA), el bienestar en las
instituciones educativas (SISEVE) y la existencia de condiciones minimas de
operacion (Semaforo Escuela). c. Financiamiento
Sobre el financiamiento del sistema educativo, mas alla de las magnitudes globales
es importante destacar que anualmente se devuelve aproximadamente mil millones
de soles a nivel del gobierno nacional; lo cual representa un nivel de ejecucion
menor al 90%. Asimismo, a nivel regional, el monto devuelto es similar; sin
embargo, sus niveles de ejecucion son mayores al 90%. d. Ensenanza en valores y defensa de la participacion de los padres en la
educacion de sus hijos:
?Estamos educando ciudadanos capaces de convivir con tolerancia? ?Estamos
educando ciudadanos capaces de construir reglas de juego que la mayoria considere
justas, pues dichas reglas dan a todos igualdad de oportunidades para prosperar?
En Fuerza Popular creemos que este objetivo esta muy lejos de ser parte de las
actuales politicas educativas. Las altas tasas de delincuencia, la multiplicacion de
conflictos sociales violentos y la falta de confianza en la mayoria de las instituciones
estatales, unidos a la practica inexistente del principio de autoridad y del respeto a
la ley, nos muestran que buena parte de los peruanos no esta de acuerdo con las
reglas de juego que regulan los deberes y obligaciones de los sectores privados y
publicos, ni con la manera como se distribuye la riqueza del pais.