Asimismo, no solo se debe revalorar la cultura de los segmentos poblacionales mencionados,
no solo por su vulnerabilidad, entre otros por actos de discriminacion, y por el impacto que
tiene en muchas dichas comunidades la pobreza, sino porque su cultura tambien es parte de
la nuestra y nos enriquece como personas y como nacion. Por lo antes expuesto, proponemos:
a. Promover el desarrollo de la economia naranja, las industrias culturales, la
investigacion, conservacion y defensa del patrimonio cultural. b. Fortalecer las diversas intervenciones que propicien el apoyo, rescate y
defensa de las comunidades nativas, pueblos originarios y
afrodescendientes, especialmente a los que se encuentran en situacion de
vulnerabilidad, fortaleciendo asi, la inclusion social y la identidad local, regional
y nacional.