En ese sentido, se vuelven victimas de un circulo vicioso de pobreza, falta de oportunidades,
desesperanza y frustracion. Sin embargo, ese espiritu increible propio de las juventudes nos
demuestra su alta capacidad de servicio a traves del voluntariado, sobre todo en los momentos
mas complejos de desastres naturales, incendios, etc.; su capacidad de emprendimiento, su
interes en la politica, su compromiso con el cuidado del medio ambiente y su carino especial
para con los animales y, sobre todo su fuerza para acoger y hacer suyas causas que consideran
justas. Asi, proponemos algunas medidas construidas desde los jovenes y para los jovenes:
a. Establecer el reconocimiento de las practicas preprofesionales como
parte de la experiencia profesional para mejorar sus posibilidades de su
primera insercion laboral.