En ese sentido, consideramos apropiadas las propuestas efectuadas por la Camara de
Comercio de Lima en su plan de reactivacion de las exportaciones 2016 -2021 (CCL,
2016) resaltando las siguientes:
a. Priorizacion en la promocion de productos e industrias, basados en la
seleccion y apoyo a empresas competitivas. Estos criterios deben ser
establecidos de la mano con el sector privado, y deben ser permanentemente
monitoreados por PROMPERU para realizar los ajustes, en caso sea necesario. b. Integrar las actividades de Promocion en el Exterior, vinculando las
acciones de promocion comercial con las de turismo, inversion e imagen pais
en que se puede aprovechar y maximizar los recursos utilizados.