La mineria es una actividad extractiva que debe practicarse con el mas estricto respeto
al medio ambiente y a las comunidades aledanas a los yacimientos. Respecto a la pequena mineria y mineria artesanal, el Estado no ha sido lo
suficientemente diligente para lograr su optima formalidad. Segun datos del Consejo Directivo del Instituto Geologico, Minero y Metalurgico
(INGEMMET), nuestro pais tiene un potencial minero restante de 547 mil millones de
dolares al 2050, lo cual meritua un tratamiento responsable del tema, en la busqueda
de un consenso para su adecuado aprovechamiento. Sobre esto proponemos:
a. Garantizar el cumplimiento efectivo e independiente de la normativa
ambiental, respetando el ambiente. Fomentaremos una sana convivencia
entre la agricultura y mineria, promoveremos el dialogo entre la empresa y la
comunidad para prevenir los conflictos sociales y lograr asi que se desarrollen
los proyectos mineros que impactan de manera positiva en nuestra economia.