De manera previa a la pandemia, las actividades culturales relacionadas a la denominada
Economia Naranja (privadas y formales, sin incluir al gobierno) alcanzaba el 1,58% del PBI
nacional (MINCUL, 2015), y el 3.3.% de la PEA tenia ocupaciones culturales de los cuales 62%
eran mujeres y el 38% hombres. En este ano, segun el Ministerio de Cultura, el monto total de perdidas economicas entre marzo
y junio de 2020 asciende a un monto de cerca de S/. 162 967 928; y las principales actividades
culturales afectadas fueron las de educacion, formacion cultural, audiovisual, artes escenicas,
libro y musica. De otro lado, desde valoracion de nuestras comunidades nativas, pueblos originarios y
afrodescendientes, debemos recordar que en el Peru cohabitan 55 pueblos indigenas u
originarios y mas de 40 lenguas habladas por 4 millones y medio de ciudadanos. Segun el
Censo Nacional 2017, el 26% de peruanos se autoindentifican como parte de un pueblo
indigena u originario, asi como el 3,6% de peruanos se autoindentifican como descendientes
afroperuanos.