El rol rector y la administracion puede estar en manos de la Instituciones
Administradoras de Fondos de Aseguramiento en Salud - IAFA MINSA, entidad que
financia los Hospitales Loayza y Dos de Mayo (ejemplos del MINSA) o el Hospital
Sabogal, Rebagliati y Almenara (ejemplos de EsSalud) bajo la direccion de la IAFA
EsSalud, pero la IPRESS no tiene por que funcionar bajo el mismo mando que los
anteriores. De tal manera, que el medico pueda trabajar para dos centros de salud
publicos al mismo tiempo. 2.3. Ciencia y Tecnologia. La ciencia debe ser fomentada como actividad generadora de conocimiento nuevo y como
mecanismo para formar profesionales con espiritu critico, que usen las evidencias como
elementos de decision.