* La distorsion de precios al productor por concentracion de epoca de
cosecha, mala planificacion de licencias de importacion, muchas con
grandes subsidios, y malas practicas de mercadeo. * La baja implementacion de tecnologias modernas en las explotaciones
pequenas. * El deficit de infraestructura de servicios de energia, transporte y
comunicaciones de las zonas productoras campesinas. * Las malas practicas y falta de supervision del Estado estan afectando la
calidad de las tierras sembradas, la naturaleza y el medio ambiente. * El deficiente impulso de mecanismos asociativos que permitan participar en
el mercado emulando una economia de mediana o gran escala.