LA BRECHA QUE SE DEBE CERRAR
La evidencia confirma pues que la Constitucion de 1993 trajo prosperidad. Sin embargo,
gobiernos posteriores, principalmente en la ultima decada, fueron incapaces de
profundizar el caracter solidario de nuestra economia social de mercado, lo que, sumado
a la debilidad de la administracion publica, ha producido un desarrollo claramente
desigual en la poblacion del pais. En efecto, la agricultura tradicional, la pesca artesanal, el comercio y la mineria informal,
asi como nuestros emprendedores populares no han recibido del Estado las politicas ni
las condiciones propicias para impulsar su desarrollo dinamico. Asimismo, el Estado no fue capaz de mejorar la calidad y cobertura de sus servicios
publicos de educacion, salud, agua potable y saneamiento, seguridad y justicia, para
aquellos compatriotas que no se beneficiaron del crecimiento economico.