Eje 7: Reformas Politicas

La debil institucionalidad de nuestro pais no solo ha sido revelada a traves de las constantes
crisis politicas entre los poderes del Estado, sino tambien por la ausencia de decisiones que las
protejan dentro del marco constitucional. El resultado de ello ha recaido en decisiones desacertadas para un crecimiento democratico
del pais. La eliminacion de reelecciones, el uso indiscriminado de instrumentos que debieran
ser utilizados como ultima opcion, tales como el cierre de un Congreso o la vacancia
presidencial, han distorsionado el anhelo de los ciudadanos en encontrar reformas
institucionales que permitan contar con un Estado mas cercano y comprometido con ellos.