Debemos impulsar la actividad cientifica otorgando fondos importantes para realizar
investigacion, a grupos de profesionales calificados, que puedan generar resultados de
excelencia comparables con los que ellos mismos obtendrian de trabajar en un pais
desarrollado. Los fondos deben provenir del sector publico, empresarial y de fundaciones
nacionales e internacionales. Estos grupos de excelencia deben ser incentivados a establecer
redes y asociaciones con otros grupos menos desarrollados del pais, de manera que se pueda
tener la posibilidad de incorporar a jovenes talentos que residan en zonas menos favorecidas
o estudien en instituciones de menor nivel academico. La ciencia es una actividad de caracter internacional. Contrariamente a lo que algunos piensan,
la idea no es incentivar u obligar a que los investigadores se queden en el Peru o retornen
apenas terminen su adiestramiento en el extranjero. Mas bien, se debe hacer enfasis en
repatriar a investigadores peruanos exitosos dandoles todas las facilidades -salariales y
de infraestructura- para que al retornar se sientan incentivados a quedarse.