El objetivo economico de nuestro plan de gobierno de corto plazo es asegurar, a traves
de metas debidamente estructuradas y evaluadas por su impacto, el desarrollo sostenido
de la economia peruana, destinado a llevar el bienestar a sus ciudadanos. Este bienestar
estara basado en, rescatar en el plazo de dos anos, los niveles de empleo existentes
previos a la pandemia, con puestos de trabajo (sostenibles, formales y dignos) y con un
aumento de los ingresos medios en el pais. Nuestro compromiso es garantizar:
a. La reduccion significativa de la pobreza y pobreza extrema en el pais
en el marco de la generacion de empleo formal y productivo.