f. Incentivar el desarrollo de transporte fluvial en la selva, con vehiculos mas
ligeros que prioricen el ahorro de combustible y la reduccion de contaminacion
ambiental. g. Identificar de manera adecuada a la poblacion que se beneficien de subsidios. Los mas pobres deben pagar menos por el transporte. 5.3. Luz electrica. Al 2019, el 14% de viviendas en el Peru no cuenta con alumbrado electrico por red publica, es
decir, aproximadamente 2 millones de peruanos no tiene acceso a la electricidad. Ademas, al
2018, el INEI senalo que el 96,3% de los hogares de la costa acceden al servicio electrico
mediante red publica, seguido de la sierra con 89,9% y la selva con 85,9%.