2. Creemos en que los padres son quienes, por obligacion y derecho, se encargan de la
educacion de sus hijos. El Estado participa de manera subsidiaria respetando la libertad
de definir los alcances elegidos por ellos. La ciencia y tecnologia son los impulsadores
hacia el desarrollo. 3. Defendemos la igualdad ante la Ley y luchamos contra todo acto de discriminacion,
incluyendo sus manifestaciones mas lesivas como la de origen, religiosa, politica,
orientacion sexual, discapacidad o contra cualquier minoria. 4. Rendimos homenaje y apoyamos decididamente a la policia nacional y a nuestras
fuerzas armadas, a quienes consideramos heroes de la lucha contra el terrorismo y
guardianes de la paz.