-Ninos y adolescentes en situacion de calle. Objetivo: 
-Rescatar a la poblacion peruana de la pobreza. -Rescatar a los ninos y adolescentes de las calles. Indicador: 
-Porcentaje de poblacion en nivel pobreza. -Porcentaje de la reduccion de la mendicidad y/o explotacion de ninos y adolescentes. Meta: 
-Indices de poblacion en situacion de pobreza previo a la pandemia de la Covid-19. -Dos programas implementados al ano. Dimension Institucional

Problema:
-Limitada trazabilidad de las declaraciones juradas del sector publico. Objetivo: 
-Sistema integrado de declaraciones juradas de bienes, rentas e intereses, a cargo de la Contraloria General de la Republica. Indicador: 
-Un sistema integrado de declaraciones juradas de bienes, rentas e intereses de funcionarios del sector publico, liderado y gestionado por la Contraloria General de la Republica.