Para ello, resulta de vital importancia reformular y reforzar el proceso del servicio civil publico
meritocratico, y a quien lo lidera, la Autoridad Nacional del Servicio Civil, con el fin de buscar
revalorar la importancia de los recursos humanos publicos en el cumplimiento de las metas
institucionales. Las demandas ciudadanas hoy tienen nuevos canales a traves de las redes sociales y tambien
nuevos actores en una generacion joven que nacio con la tecnologia y exigen, todos estos
factores y actores, una respuesta innovadora, rapida y eficaz de los resultados que debe
brindar el Estado. En ese orden de ideas, los ciudadanos hemos vivido de forma directa, en diversos escenarios,
y el Estado no es capaz de brindarnos los servicios a los que esta obligado, como educacion,
salud, administracion de justicia, provision de infraestructura, seguridad, en terminos de
calidad y peor aun, con la presencia de actos de corrupcion en los diversos sectores y niveles
de gobierno. Hemos sido testigos que las redes de corrupcion de funcionarios publicos y
actores privados, no se detuvieron ni en las compras publicas durante la pandemia.