En cuanto al consumo humano indirecto, tenemos a las grandes empresas que pescan
jurel, caballa y pota (con licencia) y hacen conservas o congelados, usualmente para
exportacion. Las plantas conserverias compran el jurel, la caballa y anchoveta a
pescadores artesanales y los residuos los queman en pequenas plantas de harina
autorizadas por PRODUCE. Sin embargo, el tema de mas trascendencia y de mayor potencial para la economia
peruana es la acuicultura, que requiere una mayor atencion del Estado. En ese orden de ideas, proponemos lo siguiente:
a. Asegurar la produccion de los recursos pesqueros, desarrollandolos con el
apoyo de investigacion cientifica, nuevas tecnologias a implementar y un
correcto analisis de los ecosistemas y cambios climaticos que se suscitan en
nuestro territorio.