Esta situacion tiene, entre otros, los siguientes efectos: congestion de transito, tiempos
de viaje excesivos, altas tasas de accidentabilidad, elevados costos de operacion
vehicular, incremento de la contaminacion ambiental, reduccion de la productividad de
la ciudad y en resumen baja calidad de vida de la poblacion urbana. (...)". Una reflexion aparte, son el conjunto de efectos positivos que sobre la economia nacional se
originaran cuando cerremos la brecha de infraestructura de transporte. En la actualidad, el transporte terrestre y aereo es limitado, con ausencia de alternativas
(ferrocarriles interregionales, trenes de cercanias, ciclovias de estandar mundial, etc.);
ademas, existe una falta de integracion entre los diferentes medios de transporte a nivel
nacional; y, no puede pasarse por alto el elevado indice de informalidad en el sector de
transporte terrestre.