Han sido siempre nuestras Fuerzas Armadas - FFAA (Ejercito, Marina y Fuerza Aerea), quienes,
en conjuncion de esfuerzos con la Policia Nacional del Peru (PNP), siempre han salido a hacerle
frente al terrorismo, al narcotrafico, al crimen organizado contra la explotacion minero ilegal,
la deforestacion, la trata de personas y muchos execrables crimenes adicionales. Lamentablemente, nuestros verdaderos heroes, han sido y son hoy tambien maltratados, no
reconocidos, vilipendiados y hasta humillados por sectores comunistas que buscan destruir la
institucionalidad y estabilidad del pais; afectando intencionalmente, a traves de infames
campanas, a nuestras FFAA y PNP. Es ese sector que busca alejarnos y dividirnos, el que a
traves de agresiones y campanas de desprestigio pretende ocultar y opacar la labor que las
FFAA y la PNP ha realizado por nosotros.