g. Crear el Instituto Nacional de la Danza, en donde los bailarines de todos
los tipos de danzas puedan profesionalizar su oficio y puedan obtener un grado
profesional para que se desarrollen como personas y, sobre todo, en el rubro
nacional e internacional. h. Propiciar la creacion de la Federacion Deportiva de Danza Urbana con la
finalidad de que los bailarines de break dance peruano puedan tambien
demostrar sus capacidades en un ambito de competencia mundial. Eje 4: Justicia y Lucha contra la Corrupcion

El sistema de administracion de la justicia es de vital importancia para la democracia,
constituyendo asi, un pilar fundamental para la construccion del orden social y la estabilidad
economica del pais.