La situacion social descrita confirma, ademas, que el Estado viene siendo incapaz de
resolver conflictos, forjar consensos y dar cabida y derrotero a los reclamos de
muchos sectores de nuestro pais. Un elemento fundamental alrededor de estos
problemas, mas alla de las debilidades de nuestras instituciones, mas alla de los
esfuerzos importantes de ciertas escuelas y muchos maestros tratando de inculcar
estos valores, es que no hay una estructura en la curricula educativa que prepare a
todos los maestros a introducir, a traves de la ensenanza, conceptos de tolerancia,
empatia e igualdad de derechos y de oportunidades. De conformidad con la Constitucion Politica, son los padres de familia quienes tienen
no solo la obligacion, sino el derecho de participar en el proceso educativo de sus
hijos. Siendo ello asi, es evidente que hoy por hoy existe una gran brecha que cubrir
en este aspecto. Creemos que la educacion a distancia ha abierto una oportunidad
para que esta participacion se pueda materializar de una forma mas activa.