Desde la decada de los 80, el INEI senala que mas de 3 millones de peruanos registraron su
salido y aun no han al pais. Cabe mencionar que para el ano 2019, el Banco Central de Reserva
senalo que las remesas de los peruanos en el exterior significaron el 1.4% del PBI nacional, lo
que beneficio significativamente a la economia peruana. La remesa de los peruanos en el extranjero sumo 3,326 millones de dolares y como bien senala
el Fondo Monetario Internacional, el dinero que los inmigrantes envian a sus paises de origen
sirven para amortiguar los shocks economicos. Como es bien sabido, estos ingresos sirven
especialmente para sostener a sus familiares.