PLAN DE GOBIERNO DE FUERZA POPULAR: RESCATE 2021
PLAN DE RESCATE Y RECONSTRUCCION NACIONAL

La historia nos trae lecciones que debemos repasar para evitar cometer los mismos
errores y aprender de los aciertos. En el ano del Bicentenario, nos corresponde presentar
al pais nuestro repaso de estas lecciones, pues creemos que uno de los objetivos
fundamentales de todo partido politico debe ser mostrar a los ciudadanos su experiencia,
reflexionar sobre lo sucedido y, sobre todo en una situacion como la que actualmente
vivimos, plantear propuestas que permitan rescatar y reconstruir el Peru. La conduccion del pais durante los ultimos 50 anos respondio a dos grandes modelos de
politicas: un primer modelo con politicas que trajeron pobreza, inseguridad y caos, y un
segundo modelo donde se impulsaron politicas que trajeron crecimiento, orden y
prosperidad. Creemos que es responsabilidad de los partidos politicos el explicar al pais
las diferencias e impactos de estos dos modelos de politicas, con la verdad basada en
evidencia, pues hoy ambos modelos son objeto del debate politico como opciones para
guiar el desarrollo del pais.