g. Establecer medidas realistas para realizar la prevencion y control de desastres
antropicos. Eje 3: Educacion y Cultura
3.1. Educacion. La Vision del Peru al 2050 dentro del Acuerdo Nacional establece, sobre la educacion, que: "El
Estado garantiza una educacion publica y privada inclusiva, integral y de calidad en todos los
niveles y modalidades. La formacion en valores que brindan las instituciones educativas
reafirma la igualdad entre hombres y mujeres, es decir, la equidad de genero, y prepara
ciudadanos y ciudadanas con memoria historica, pensamiento critico y aspiraciones, para
incorporarse de manera activa y responsable en la sociedad. Se promueve una educacion para
el trabajo, y se fomenta el desarrollo artistico y deportivo. La educacion publica asegura la
igualdad de oportunidades atendiendo la diversidad cultural, social, territorial y linguistica del
pais. Se ha erradicado el analfabetismo. Las personas tienen acceso universal y gratuito a una
educacion publica inicial y basica. La educacion superior se adecua a las realidades y
potencialidades de cada territorio. Se fomenta la formacion cientifica, la investigacion y el uso
de y adaptacion a nuevas tecnologias. La comunidad educativa y los docentes son aliados
estrategicos en las reformas educativas logradas".