Publicaremos en los portales de transparencia institucionales los productos de
las diversas consultorias para el Estado. j. Implementar medidas para garantizar un Gobierno Abierto, de manera que
la informacion producida por el Estado, pagada con fondos publicos, este
disponible gratuitamente a todos los ciudadanos, garantizando que la creacion
y mejoramiento de servicios publicos, transparencia y que la rendicion de
cuentas involucre la participacion de la sociedad civil. 9.2. Descentralizacion
Reconocemos la vital importancia que tienen los gobiernos regionales y locales para el proceso
de rescate y reconstruccion del Peru. En ese sentido, proponemos:
a. Evaluar con base en la experiencia del proceso iniciado el ano 2003 que
funciones ademas de las consideradas en la Ley Organica de Gobiernos
Regionales y en la Ley Organica de Municipalidades, deben ser transferidas a
los gobiernos subnacionales, de tal manera que contribuyan a un mayor
empoderamiento de las autoridades subnacionales, dotandolos de un grado de
autonomia que ayuden a mejorar la gobernabilidad.