Para enfrentar esta dramatica situacion, nuestro Plan Rescate 2021 plantea abordar el
problema en dos etapas:

Etapa 1: Compromisos de Corto Plazo (medidas de emergencia economica)
Ejecutaremos un plan de accion a corto plazo basado en cuatro pilares fundamentales
para lo economico: (i) generar empleo y promover el desarrollo; (ii) reactivar la
economia; (iii) restaurar el equilibrio de las cuentas fiscales; y (iv) promover la seguridad
ciudadana. Estos pilares permitiran en el corto plazo generar confianza en la poblacion
y establecer un clima propicio para la inversion privada. Cabe precisar que, dichos pilares
se complementan con un plan especifico de combate frontal a la pandemia.