La globalizacion ha marcado la pauta de la conectividad y las relaciones entre los pueblos han
adquirido una nueva dinamica, haciendose visibles un conjunto de problematicas de interes
comun, que deben ser encausados en el camino correcto. Los mas imperativos actualmente
son la brecha de desigualdad y la lucha contra los efectos del cambio climatico. Ambos atanen
de manera directa al Peru. Sin embargo, en razon a la evolucion, tanto del sistema internacional como de la politica interna
peruana, asi como de la aparicion de nuevos actores, problematicas y desafios como elementos
constitutivos de la agenda global, en la hora actual, es preciso priorizar algunos frentes de
accion.