b. Corregir las serias deficiencias y desarticulaciones senaladas respecto
al SISFOH, generar indicadores y metas, que se encuentren en permanente
monitoreo y evaluacion, de tal forma que se permita la rapida correccion de un
programa, ante alguna distorsion o filtracion. c. Generar una articulacion de las diversas intervenciones de los programas
sociales a traves de la innovacion, la revision de las buenas practicas
internacionales, el rescate de las experiencias propias de alcance nacional o
local, y del trabajo colaborativo, que han cobrado especial relevancia, por
ejemplo, como en el proceso de busqueda de una vacuna contra la Covid - 19.