Estas cifras, entre muchas otras, reflejan el resultado de un manejo ineficaz e ineficiente de la
crisis, asi como la negativa influencia de ideologias politicas que evitan, a toda costa, el apoyo
y la colaboracion del sector privado en estas dificiles circunstancias. Ante esta situacion, resulta
indispensable adoptar medidas de corto y largo plazo que permitan un nuevo rescate de
nuestra nacion. Estamos convencidos que la presente crisis, por muy dolorosa que sea, debe convertirse en
una oportunidad para redisenar la normatividad y politicas publicas que permitan la
promocion de la inversion privada, el fomento de la generacion de puestos de trabajo dignos,
el mejoramiento de la eficiencia del gasto publico y el desarrollo formal de los emprendimientos
en nuestro pais.