La lucha contra la corrupcion, transparencia y rendicion de cuentas, constituyen para
nuestro plan un eje transversal a todos los pilares estrategicos propuestos. En ese sentido
ratificamos nuestro compromiso de implementar las diversas recomendaciones que se
proponen desde los organismos internacionales como la OCDE, el Sistema de Naciones Unidas
y la OEA. Asimismo, asumimos el compromiso de fortalecer el Sistema Nacional de Control. Siendo
necesario restituir el rol sancionador de la Contraloria General de la Republica dentro de un
marco que promueva y facilite una gestion publica innovadora, moderna, eficaz y eficiente. Es
decir, se debe ser implacable para sancionar a los funcionarios publicos que cometan faltas o
delitos, pero de igual forma, se necesitan medidas como el control concurrente que coadyuven
en una toma de decision segura y eficaz para el funcionario, y por tanto se ejecuten las politicas
publicas en beneficio de los ciudadanos y no se paralicen por temor ante una eventual sancion.