Los procesos deben adecuarse a la tecnologia e infraestructura que permita optimizar los
resultados, por ello es esencial que, como parte de la modernizacion, se busque implementar
una plataforma digital de acceso seguro a las partes procesales, que hagan mas celere el
seguimiento de los diferentes procesos que se siguen en el Poder Judicial o en el Ministerio
Publico. Del mismo modo, la modernizacion del sistema de justicia requiere que el Estado proporcione
una adecuada defensa a las personas que no cuentan con los recursos necesarios

para contratar una defensa particular, sin embargo, el deber del Estado no termina con
la designacion de un abogado de oficio, pues se debe realizar el seguimiento a esta defensa
asegurandose que aquella sea ejercida de manera idonea; esto es, el abogado debe hacer
suyo el caso, conociendolo al detalle y defendiendo los intereses de su patrocinado. Una
defensa eficaz no es un derecho de solo unos cuantos, sino de todos los peruanos. Por ello,
es necesario fortalecer las instituciones encargadas de administrar justicia teniendo en cuenta
la modernizacion del aparato administrativo.