Repasando la referida vision, y contrastandola con la situacion develada como consecuencia
del transito que hemos debido afrontar en el sector educacion, ante la pandemia provocada
por la Covid-19 y la deficiente administracion de la emergencia, resulta claro que la brecha
frente a la cual nos enfrentamos es gigantesca. Por ello, se presenta una sintesis de la problematica identificada en las secciones previas
respecto al sistema educativo. Su organizacion se estructura segun la envergadura de estos,
en este sentido se reconocen dos niveles:
* Un nivel alto, que se vincula con los resultados o impactos del sistema
educativo. Aqui se consideran los logros de aprendizaje, los niveles de empleo
e ingresos de los egresados del sistema educativo, entre otros elementos de la
misma envergadura.