f. Priorizar recursos economicos y de capital humano destinados a incrementar y
mejorar la infraestructura de proteccion y acogimiento de mujeres violentadas,
asi como para el fortalecimiento de instituciones publicas de caracter
administrativo y jurisdiccional relacionadas directamente a tratar temas de
violencia familiar. g. Crear el Foro Mujer, red que se constituye en una "red de comunicacion de
mujeres" que, utilizando la tecnologia como medio, pone a disposicion de la
administracion publica y el sector privado, propuestas, ideas y opiniones para
la toma de decisiones. En los lugares de dificil acceso a la tecnologia se utilizaran
metodos tradicionales para el recojo de la informacion.