i. Implementar un Centro de Comando, Control y Computo C4 en Lima que
centralice los recursos del Mininter, los municipios y otras entidades estatales,
asi como coordinaciones con entidades privadas. Paises vecinos lo tienen y si
aqui todavia no se establece uno es por desidia y descuido, no por falta de
recursos. j. Desarrollar la defensa de nuestra Policia Nacional del Peru. Es necesario
combatir la corrupcion que puede encontrarse enquistada en determinadas
instancias de nuestra Policia, debe tambien desarrollarse todo un marco
normativo y un cuerpo dirigido a proteger los derechos de aquellos valerosos
efectivos que cumplen con sus labores. Esta defensa no solo sera materializada
en una proteccion reactiva, sino preventiva que busque restaurar el respeto y
aprecio a la Policia Nacional del Peru.