No debe olvidarse tampoco que, gracias a la intervencion de la diplomacia peruana, hemos
logrado, de manera pacifica, zanjar los diferendos limitrofes que antes se tenia con los Estados
vecinos. Gracias a la delimitacion de las fronteras (durante el gobierno del presidente Fujimori
se pudo establecer la paz definitiva con el Ecuador), hemos podido orientar mayores esfuerzos
y recursos en favor de mirar con tranquilidad y paz nuestro futuro, para mejorar la educacion,
la salud, el empleo y para construir el camino al desarrollo del pueblo. Ademas, hoy, nuestro
pais sostiene excelentes relaciones con todos los paises vecinos y cada vez mas nuestros
vinculos comerciales, de cooperacion, de confianza mutua y de integracion son mas solidos.