Actualmente, el gasto publico es tan solo el 2,4% del PBI; alcanzar el 6% del PBI
requiere un Acuerdo Nacional de largo plazo y varios anos para lograrlo. El incremento mas importante en el Presupuesto Institucional Modificado (PIM) de
la Funcion Salud ha sido en el rubro Bienes y Servicios en 6 millones 232 mil, de los
cuales 3 millones 605 mil son para Suministros Medicos; 1 millon 607 mil para
Servicios Profesionales y Tecnicos; y, 2 millones 960 en Contratos Contratacion
Administrativa de Servicios (CAS). El otro incremento importante ha sido en el rubro
Adquisicion de Activos No Financieros, es decir de Inversiones de Capital, que se ha
incrementado en 1 millon 811 mil soles, que permite destinar 2 millones 8 a la
Construccion de Edificios y Estructuras y 1 millon 380 mil a la Adquisicion de
Maquinarias y Otros.