Otro gran problema que enfrenta el sistema de justicia nacional radica en la carga procesal de
los juzgados y salas, conforme lo ha advertido la electa presidenta del Poder Judicial, en su
Plan de Gobierno 2021-2022 cuando sostiene que "el ingreso de causas nuevas ano por ano
presenta, segun los datos proporcionados por la Sub Gerencia de Estadistica, un crecimiento
promedio del 8%, lo que implica que de aplicarse dicho porcentaje en forma estable para los
proximos diez anos los ingresos de causas nuevas se duplicaran en ese periodo." En ese
sentido, es imperativo que se desplieguen esfuerzos que se ajusten en la linea de respeto del
debido proceso y que permitan descongestionar la carga procesal a traves de la promocion de
mecanismos alternativos de solucion de conflictos y la celeridad en el tramite judicial. Por ello,
la necesidad de fortalecer e impulsar lo ya trabajado y a la vez sumar ideas nuevas.