c. Elaborar una politica de Educacion a distancia transversal a todos los niveles
educativos. d. Facilitar el acceso a una Canasta Tecnologica (Tablet o laptop, smartphone con
acceso a internet de banda ancha). e. Implementacion de aplicaciones con contenidos educativos y material
interactivo. f. Dotar de equipos de internet a las zonas rurales y urbanas de limitada
accesibilidad, a traves de la gestion multisectorial e intergubernamental y con
apoyo de la empresa privada. g. Desarrollar el equipamiento informatico y acceso a conectividad de estudiantes
y docentes. h. Efectuar un seguimiento a tablets que deben ser entregadas por el Ministerio
de Transportes y Comunicaciones al MINEDU, por convenio de la Red Dorsal.