8. Impulsamos la economia popular, fundamentada en la economia social de
mercado. Libre mercado si, pero impulsando la economia solidaria y protegiendo a
quienes estan en una situacion desventajosa: trabajadores, mypes, el agro,
comuneros y los consumidores. 9. Creemos en la justa redistribucion de las riquezas y somos conscientes que para
ello la educacion es el gran movilizador social y que los programas sociales permiten
equiparar los derechos de los peruanos. 10. El Peru es un pais megadiverso cuyo futuro es sostenible creyendo en la
coexistencia de la inversion y el cuidado del ambiente, asi como el respeto a las
comunidades nativas e indigenas.