Por su parte, el Ministerio de Vivienda, Construccion y Saneamiento (MCVS) senala que existe
un deficit nacional: 1 800 000 viviendas (faltantes y precarias), se tiene una demanda anual:
450 mil viviendas, sobre todo en Lima y Callao, teniendo una oferta anual de 90 500 unidades. De otro lado, 1.2 millones de familias requieren mejorar o ampliar sus viviendas con
"soluciones habitacionales", mediante bonos y creditos para terrenos y ampliaciones. Otro de los problemas, es el acceso restringido al financiamiento de viviendas, siendo
especialmente afectadas las familias de escasos recursos economicos, quienes tienen serias
dificultades para poder sustentar y obtener un credito hipotecario, si no cuentan con el apoyo
directo de entidades que les den soporte y asesoramiento. A ello se suma, que casi 150 mil
viviendas se construyen informalmente cada ano.