La infraestructura de la que carecemos en general incluye ferrocarriles, carreteras, puertos y
aeropuertos, entre otros. Por ello es importante cerrar esta brecha para alcanzar el desarrollo
del pais. Sin una infraestructura de calidad de alcance nacional, cualquier intento de
modernizacion del pais en su conjunto, sera un esfuerzo insostenible, aislado y trunco, sin
mayor horizonte. Por ello, encontramos que el principal problema es que la infraestructura de transporte es
subdesarrollada o incluso ausente, lo cual impide la interconexion del territorio nacional,
incrementando la gran brecha que reduce la calidad de los servicios a los ciudadanos. Asi, por ejemplo, un ciudadano en Lima demora aproximadamente cuatro horas entre ir y venir
de su trabajo; lo cual afecta la calidad de vida de las personas, tiene gran impacto sobre la
productividad del pais, genera una alta contaminacion y otras externalidades negativas que
produce el transporte en general.