d. Garantizaremos el cumplimiento efectivo e independiente de la normatividad
ambiental, especialmente, respecto de la gran y mediana mineria. e. Fomentaremos una sana convivencia entre la agricultura y mineria,
promoveremos el dialogo entre la empresa y la comunidad para prevenir los
conflictos sociales y lograr asi que se desarrollen los proyectos mineros que
impactan de manera positiva en nuestra economia. f. Mejoraremos la capacidad de respuesta tecnica del Ministerio de Energia y
Minas y del Ministerio del Ambiente, en calidad y numero de profesionales para
optimizar los procesos de evaluacion tecnica, ambiental-social y de permisos. g. Actualizaremos los procedimientos administrativos simplificados para
autorizaciones de uso de suelos, agua y terrenos superficiales de propiedad del
Estado, asi como, de terceros, sin descuidar la proteccion al ambiente.