* Con la Constitucion de 1979 la inflacion anual promedio fue de 366%, mientras que
desde la vigencia de la Constitucion de 1993 hasta 2019 la inflacion promedio fue
de 4.5%. La economia abierta y basada en la competencia permitio e impulso la atraccion de mas
inversiones, generar empleo y crecimiento, lo que tuvo un impacto directo en la
reduccion de la pobreza monetaria que se redujo de mas de la mitad de los peruanos a
fines de los anos ochenta, al 20.2% en el 2019. Asimismo, permitio rescatar al Peru de
las garras del terrorismo, devolviendo a los peruanos el derecho a vivir en un pais donde
impere la paz, el orden y la seguridad.