Nuestro gobierno buscara los consensos para iniciar las reformas claves en estas areas. a. Reforma Tributaria:
Debemos recuperar la politica de simplificacion de fondo y de forma en la
tributacion. El Sistema Tributario debe ser pensado en torno a la persona y no en
quien lo recauda. Debe buscarse la menor cantidad de tributos, asegurando que los
mismos sean transparentes, no arbitrarios y sencillos para todo contribuyente. A partir de la universalidad como principio, se buscara establecer sistemas fiscales
que de manera progresiva incorporen a los contribuyentes a la formalidad de sus
actividades, utilizando inclusive devoluciones directas para aquellos que,
esforzandose en una actividad formal, requieren del apoyo de parte del Estado.