La pandemia tambien ha evidenciado la brecha con relacion a infraestructura y
equipamiento: establecimientos, camas, servicios de UCI y ventiladores mecanicos. Situacion similar ha sucedido con los medicamentos y el oxigeno. A nivel de los establecimientos de salud se verifica la gran fragmentacion del
sistema. De acuerdo con el Registro de Instituciones Prestadoras de Servicios de
Salud (IPRESS) que depende de la Superintendencia Nacional de Salud (SUSALUD),
en el pais tenemos 24 mil 155 establecimientos de salud. La mayor capacidad de camas UCI en el pais, casi el 80%, se concentra en el
MINSA/Gobiernos Regionales y en EsSalud; en menor medida el sector privado y
las sanidades de las FFAA, asi como la PNP. Pero, tambien se constata que de las
1,561 camas UCI contabilizadas en agosto, 889 (57%) estaban en Lima y solo 672
(43%) se encontraban distribuidas en el resto del pais, lo que no guarda proporcion
con la poblacion respectiva.