Necesitamos contar con un gasto mayor, pero dicho gasto debe ir de la mano con
una mayor eficiencia en la ejecucion presupuestal y administrativa. Acompanandolo
con la necesidad de tener una mejor gestion, quiza no necesitemos llegar a 10%
del PBI tan rapido, pero podemos aumentar un punto del PIB por ano. Con una
mejora de nuestra capacidad de compra y gestion, simultaneamente aumentando
recursos humanos. Consideramos que el Peru debe contar con hospitales como unidades
independientes que compitan entre ellos por eficiencia. Ademas, la escala
remunerativa de los medicos no debe ser igual y dicha escala debe formularse no
en funcion a sus anos de experiencia, sino en base a su valor en el mercado. De
esa manera, promoveremos la empleabilidad y movilizacion de medicos a nivel
nacional, siendo la unica forma de incrementar la calidad del servicio haciendo que
los hospitales compitan.