En ese sentido, proponemos implementar todas las acciones a desde nuestro gobierno para
cerrar la brecha digital a nivel nacional. Por la antes expuesto, proponemos lo siguiente:
a. Implementar la Red 5G. b. Incrementar el presupuesto del Fondo de Inversion en Telecomunicaciones-
FITEL
c. Crear un regimen especial que acelere la ejecucion y aprobacion de proyectos
en telecomunicaciones

Eje 6: Vivienda y Saneamiento Fisico Legal

Las grandes migraciones del campo a la ciudad hacia 1940 y su posterior, acentuacion por el
terrorismo, origino que algunos poblados se volvieran zonas fantasmales, porque los
habitantes huyeron por su vida y las de sus familias; y mientras que, se instalaron en los
cinturones de las ciudades generando los asentamientos humanos informales, aumentando la
poblacion de dichas ciudades de forma explosiva, en espacios no aptos para sus viviendas y
sin titulo de propiedad alguno.