5. Creemos que los partidos politicos son la base fundamental de la democracia, quienes
aseguran la pacifica construccion de un Estado de Derecho y el pleno respeto a la
institucionalidad. 6. Estamos convencidos que la verdadera democracia es aquella que logra materializarse
en servicios de salud, educacion, justicia, seguridad y oportunidades para todos los
peruanos, en especial aquellos de menores recursos economicos. 7. Defendemos la seguridad juridica para todos. La igualdad, la propiedad, el debido
proceso y la independencia de poderes son el sustento de ello. 8. Impulsamos la economia popular, fundamentada en la economia social de mercado. Libre mercado si, pero impulsando la economia solidaria y protegiendo a quienes estan
en una situacion desventajosa: trabajadores, mypes, el agro, comuneros y los
consumidores.