A ello se suma, el reto de rescatar los espacios publicos, el ornato de nuestras ciudades, de
una forma sostenible y en donde las obras publicas para embellecer y generar espacio de
descanso o recreacion armonicen con la naturaleza y con las caracteristicas de cada
comunidad. Pero bien, como debemos rescatar en primera instancia, el derecho de propiedad de los
peruanos, en el marco de lo que senala Horacio Gago (2020):
"NO se titula para obtener capital liquido en creditos caros, participar de mercados
secundarios ni en gimnasia financiera. Los Bancos NO prestan en base a colaterales. Eso hacen los prestamistas. Los Bancos estudian los flujos del deudor.