c. Fomentar la creacion del titulo universitario de Maestro Artesano, reconociendo
su vital importancia para el sector cultural y promoveremos su capacitacion y
formacion en universidades. d. Implementar una infraestructura cultural de primer nivel, sostenible y de
facil acceso para todos los peruanos. Asi, promoveremos la realizacion de
actividades culturales, locales, regionales, nacionales e internacionales en todas
las regiones del Peru a bajo costo o gratuitamente. e. Promover la dinamizacion y modernizacion del patrimonio cultural. Buscamos
propiciar proyectos piloto para que los emprendedores puedan adaptar nuestra
cultura ancestral a las tendencias y necesidades del mundo moderno. f. Promovers la investigacion cientifica juntamente con la academia y el sector
privado, mejorando nuestro conocimiento sobre el comportamiento de las
sociedades pasadas tanto en las interrelaciones personales como en su relacion
con el paisaje y medios geograficos.