Sin embargo, la igualdad de genero, como derecho humano fundamental en el marco de la
construccion de un pais pacifico, prospero y sostenible hacia el ano 2030, no refleja una
participacion proporcional y equitativa de la poblacion de hombres y mujeres en el Peru. El
indicador brecha de genero por ingresos laborales del INEI, calculado por el Instituto Peruano
de Economia, determina que un 25.8% de ingresos laborales masculinos, exceden los ingresos
laborales femeninos. Un problema fundamental que determina la vulnerabilidad de la poblacion femenina es la
violencia contra la mujer. En efecto, el INEI, en los ultimos datos publicados con motivo del
dia internacional sobre la eliminacion de la violencia contra la mujer, senala que en el Peru el
63.2% de las mujeres de 15 a 49 anos, ha sido victima de violencia familiar ya sea por su
esposo o companero. En los ultimos doce meses, segun lo senala el INEI, la violencia hacia la
mujer alcanzo el 38.1%, correspondiendo un 36.9% a violencia psicologica, 10.3% a violencia
fisica y 2.6% a violencia sexual.