De acuerdo con la sistematizacion internacional (OPS, 2007), la Autoridad Sanitaria
es el custodio del bien publico en salud y su objetivo primordial es la proteccion y
la promocion de la salud de la poblacion. Se expresa como la potestad del Estado
para incidir sobre las funciones, responsabilidades y competencias sustantivas que
le son propias e indelegables para ese fin, a traves del Ministerio o Secretaria de
Salud de cada pais. Por ello, la OPS define la rectoria en salud como el ejercicio de
las responsabilidades y competencias sustantivas de la politica publica en salud, en
el contexto del nuevo esquema de relaciones entre Gobierno y sociedad en el
Estado. Las funciones que proponemos, de acuerdo con esto son la conduccion
sectorial, regulacion, modulacion del financiamiento, garantia de aseguramiento, y
armonizacion de la provision.