h. Impulsaremos un proceso efectivo que permita la optima formalizacion a traves
de procedimientos simplificados y de acompanamiento para el sector. 1.3.2. Pesca y acuicultura
La industria pesquera realiza distintas contribuciones al pais, siendo la anchoveta la
principal responsable de dichos ingresos. La rentabilidad del sector muchas veces
depende de diversos factores; a inicios de la decada anterior la pesca representaba el
2% del PBI nacional, esta cifra se ha visto reducida en los ultimos anos por lo que
resulta preponderante establecer cambios para recuperar el potencial perdido. En este escenario, la pesca industrial, se compone de empresas integradas que son las
mas grandes y tienen plantas de harina de pescado y embarcaciones. Este sector
quema la anchoveta solo para hacer harina. Siendo la anchoveta es una fuente de
proteinas que puede solucionar el problema de la anemia y desnutricion.