9. Creemos en la justa redistribucion de las riquezas y somos conscientes que para ello la
educacion es el gran movilizador social y que los programas sociales permiten equiparar
los derechos de los peruanos. 10. El Peru es un pais megadiverso cuyo futuro es sostenible creyendo en la coexistencia
de la inversion y el cuidado del ambiente, asi como el respeto a las comunidades nativas
e indigenas. Anexo: Formato Resumen del Plan de Gobierno

I. IDEARIO:PRINCIPIOS, OBJETIVOS Y VALORES DE LA ORGANIZACION POLITICA
Fuerza Popular busca asegurar la defensa y consolidacion del Sistema Democratico y el
Estado de Derecho. Preserva la paz, la libertad y la vigencia de los derechos humanos
consagrados por la Constitucion y los Tratados suscritos por el Peru. Asimismo, contribuye
a la gobernabilidad de nuestro pais.