Asi, somos conscientes que poder afrontar y luchar contra la pobreza involucra y atraviesa a
todos los sectores y que, se debe tener presente que estos programas sociales no deben ser
considerados como gasto social sino como inversion social, especialmente en situaciones tan
criticas como las que estamos viviendo a causa de la pandemia. Para ello, recordamos que estos programas deben tener un especial enfasis en nuestra
poblacion infantil, especialmente nuestras ninas de las zonas rurales, en donde el flagelo de
la pobreza suele azotar con especial dureza, y siendo conscientes, que nuestra ninez es el
presente del pais. Cabe anotar, que en los diversos espacios u organismos internacionales y tambien en el INEI,
respecto a la definicion de pobreza, se ha evolucionado de un concepto de pobreza monetaria,
a un concepto mucho mas amplio y acertado, que es la pobreza multidimensional.