d. Implementar la interoperabilidad de los sistemas de las diversas
entidades publicas, ello debera incluir no mas cobros innecesarios, ni tiempos
perdidos en tramites en donde la informacion se encuentra en el propio Estado. e. Desarrollar la simplificacion administrativa en alianza con las
tecnologias de informacion. Haremos que los servicios publicos se
encuentren a un click de distancia de los ciudadanos, promoviendo infraestrutra
suficiente para el cierre de la brecha digital. f. Seguir con los procesos de implementacion de las mejores practicas
internacionales para mejorar en cuanto a crecimiento economico; gobernanza
publica, anticorrupcion y transparencia; capital humano y productividad; y
medio ambiente, a traves de las recomendaciones de la OCDE que se adapten
a nuestra realidad.