Si bien estos recursos son importantes para lograr un rescate, resulta mas relevante
la eficiencia que un equipo de gobierno puede gestionar a efectos de asegurar que
una crisis sea superada. Gerencia y transparencia son elementos fundamentales
para ello. La exigencia del distanciamiento social nos ha permitido corroborar que un modelo
de gobierno virtual podra permitir que el Estado llegue a la mayor cantidad de
ciudadanos, con servicios eficaces y a un costo mas reducido. Sin embargo,
debemos advertir que estas ventajas se han hecho notorias solo donde los servicios
de telecomunicaciones han sido eficientes. En efecto, si bien una parte importante
de la poblacion encuentra hoy una alternativa a sus demandas, tambien es cierto
que otra parte ha quedado completamente marginada ante la desconexion digital
en la que se desenvuelve. En este sentido, el Estado debe promover el uso de las
tecnologias de la telecomunicacion entre aquellos que actualmente estan excluidos
y no tienen acceso a dispositivos tales como telefonos inteligentes. Proponemos que
se termine de implementar la red dorsal para hacer llegar la fibra optica a las zonas
alejadas como la amazonia y para los servicios de educacion a distancia, esto cobra
mayor importancia en una epoca en la que necesitamos educacion remota.