i. Asegurar que se brinden tarifas sociales a los hogares rurales. j. Celebrar convenios entre el MINEDU con proveedores y/o operadores de
telecomunicaciones para brindar contenidos actualizados, asi como
aplicaciones, bibliotecas y redes virtuales y paginas web gratuitas para
estudiantes y profesores. Sobre el marco regulatorio, proponemos tambien:
a. Adecuar el marco normativo para sentar las bases orientadas a mejorar la oferta
y la calidad educativa. b. Ampliar el marco normativo para consolidar la aplicacion de la educacion virtual
en el acceso y el desarrollo de los aprendizajes en todas las etapas, niveles,
modalidades, ciclos y programas educativos. c. Revisar y adecuar el marco normativo del sistema educativo de manera
participativa.