* Poco mas del 35% de hogares tienen acceso a internet. * Poco menos del 75% de hogares tienen acceso a radio. * El acceso a TV en el ambito rural es de poco mas del 50%. En el resto urbano
y Lima Metropolitana se encuentra por encima del 88%. * El acceso a telefonia movil es del 81,2% en el ambito rural y de alrededor del
95% en el urbano. Enfocandonos en las familias con ninos menores de 16 anos, esto es, en edad
escolar, se tiene que poco mas del 50% tienen acceso a internet y en la misma
medida tienen al menos una computadora en casa.