Ademas, sobre la poblacion que ha sido victima de un hecho delictivo hasta abril 2020 el
promedio nacional era de 26,8% pero en ciudades con mas de 20 mil habitantes sube a 30,2%
mientras en las poblaciones con menos de 20 mil habitantes baja a un 17,7%. Sobre los tipos de robo encontramos que un 14,8% son rubros de dinero, cartera o celular,
mientras la estafa y amenazas solo un 3,9% y 2,2% respectivamente. Sumado a estas cifras nada alentadoras encontramos varios hechos que aumentan la situacion
critica alrededor del sector:
a. Con la crisis de la Covid-19 y la ineficiencia del gobierno central, la situacion
economica se ha deteriorado bruscamente y millones de personas han caido en
la pobreza y el desempleo. Eso aumentara los indices delictivos y los conflictos
sociales.