f. Cumplir a cabalidad lo definido en nuestra politica de Estado, proponemos
recuperar el renombre que la diplomacia peruana merece, esa que la ha
hecho merecedora de respeto internacional, esa que ha hecho que el Peru se
haya insertado en el mundo con exito, esa que defiende con capacidad nuestros
intereses. 2.2. Peruanos en el Exterior. Miles de peruanos optaron por emigrar a diversas partes del mundo, por diversas razones, sea
para buscar oportunidades laborales o de estudios, las cuales no las tenian en Peru. Muchos
de nuestros compatriotas al tomar la decision de emigrar dejaron a sus familias y con la
esperanza de obtener un trabajo que les permitiera enviar el dinero necesario para el
cumplimiento de diversas obligaciones familiares.