Solo asi todos los peruanos sentiremos que tenemos la oportunidad de hacer realidad
nuestros suenos de prosperidad. INTRODUCCION
El Plan de Gobierno de Fuerza Popular "Rescate 2021" representa un compromiso con el
presente y futuro del Peru. En los ultimos anos hemos visto como nuestros compatriotas,
especialmente los mas vulnerables, han sufrido por medio de esta pandemia COVID 19;
donde se ha develado la enorme brecha que hay en sistema de salud y educacion, sumado
a una gran crisis economica y politica. Desde Fuerza Popular hemos hecho lo que todo partido politico consecuente esta llamado a
hacer: recoger el mandato de los ciudadanos para poder atender sus demandas sociales,
pero ademas hemos recogido las diversas propuestas de nuestros ciudadanos de diferentes
partes del pais para incorporarlos en este plan de gobierno "Rescate 2021" Por ello, podemos
sostener con mucho orgullo que el presente documento recoge el conjunto de necesidades
de las grandes mayorias del pais, asi como las soluciones discutidas con ellas en el mismo
lugar de los hechos, junto con la experiencia de un solido grupo de tecnicos.