Asi, se ha demostrado que se puede reducir tiempos, corregir errores, aprender
de otras experiencias buenas y tambien, de las fallidas, para saber que caminos
no seguir, y encontrar soluciones oportunas. d. Mejorar los programas sociales en torno a la evidencia, el Peru tiene un sin
numero de diagnosticos y estudios especificos, y con los datos e informacion
que se genera por parte del INEI y de los sectores, tenemos que dar saltos
cualitativos y cuantitativos para afrontar rapida y eficazmente, la situacion de
pobreza a que nos ha llevado la pandemia, y que afecta a casi 10 millones de
peruanos.