Decalogo de Fuerza Popular: La esencia de la Constitucion de 1993
1. Protegemos decididamente el derecho a la vida desde su concepcion. Defendemos
el interes superior del nino y los adolescentes, asi como a la familia que es la celula
fundamental de la sociedad. 2. Creemos en que los padres son quienes, por obligacion y derecho, se encargan de
la educacion de sus hijos. El Estado participa de manera subsidiaria respetando la
libertad de definir los alcances elegidos por ellos. La ciencia y tecnologia son los
impulsadores hacia el desarrollo. 3. Defendemos la igualdad ante la Ley y luchamos contra todo acto de discriminacion,
incluyendo sus manifestaciones mas lesivas como la de origen, religiosa, politica,
orientacion sexual, discapacidad o contra cualquier minoria.