* Entre el 32% y 56% porque sus profesores no contaban con la formacion
adecuada (el porcentaje mas alto corresponde a las universidades estatales). Cobertura, desercion y conclusion del sistema
De un lado, es importante destacar que los niveles de cobertura en escuela son
considerablemente altos, con un punto minimo de 86,5% para la educacion secundaria
en la poblacion pobre extrema de 12-16 anos (datos al 2017). Asimismo, la tasa de conclusion de la educacion superior en 2017 era de 19%, esto es,
de cada 10 estudiantes solamente 2 culminan sus estudios. b. Nivel intermedio: Las condiciones del sistema educativo.