* El Sistema de Procesamineto y Generacion de Informacion de Universidades
para el Informe Bienal de Universidades (SIBE), es el principal sistema de
informacion de la educacion superior universitaria, abarcando diversos aspectos
como docentes, infraestructura, estados financieros, estudiantes, programas
formativos entre otros. No obstante, su acceso se encuentra restringido a los
miembros de la SUNEDU unicamente. Por otro lado, desde el punto de vista administrativo estatal, existen dos
sistemas clave: el Sistema Integrado de Informacion de Apoyo a la Gestion de
la Institucion Educativa (SIAGIE), que permite gestionar la informacion
academico-administrativa de las instituciones educativas de educacion basica. Tambien, se cuenta con el Sistema Integardo de Administracion Financiera
(SIAF) que facilita la gestion de la informacion administrativa-presupuestal del
sistema educativo en general. Por otro lado, a nivel centralizado y de acceso
publico no se ha identificado un sistema de informacion sobre los estudiantes
que atienden a otras modalidades del servicio de educacion superior como son
Institutos Superiores Tecnologicos o CETPRO.