d. Desarrollar el trabajo en el ambito regional es fundamental, pues mejora el
posicionamiento internacional del Peru de cara a estas tareas. Por ello, ademas
de mantener y consolidar los mecanismos tecnicos de integracion regional en
sus distintos niveles, incluyendo los de alcance bilateral, se plantea utilizar la
plataforma del Grupo de Lima para ampliar el espacio de consulta y concertacion
politica de alto nivel para temas de interes comun. e. Evidenciar que la politica exterior sera tambien un instrumento de primer orden
que sera requerido para atender las urgencias del momento: la pandemia de la
Covid-19 y la recuperacion economica. En ambos casos es preciso actuar en el
frente externo a efecto de canalizar inversiones, recursos (vacunas y equipos),
atraer turismo y respaldar todos los esfuerzos incluidos en el presente Plan de
Gobierno.