-Gran numero de infectados y fallecidos por la Covid - 19. -Sistemas de salud fragmentados. Objetivo: 
-Aumentar el presupuesto del sector. -Reducir las brechas de infraestructura y equipamiento. -Implementar red interconectada de centros de atencion primaria. -Deteccion, aislamiento y seguimiento de infectados. -Implementar la articulacion e interoperabilidad de los sistemas. Indicador: 
-Porcentaje del PBI. -Cantidad de centros de salud construidos y equipados. -Porcentaje de atenciones redireccionadas. -Numero de pruebas moleculares realizadas diariamente. -Nivel de interoperabilidad de los sitemas. Meta: 
-7% del PBI asigando al sector. -80 centros de salud construidos y equipados. -Reducicion al 10% de atenciones de baja complejidad en los hospitales de alta complejidad.