f. Establecer un regimen promocional que permita implementar una estrategia
de cadenas productivas con los productos que podrian competir en el
mundo, como por ejemplo para el atun y la acuicultura; asi como medidas para
fortalecer la actividad conservera. 1.3.3. Comercio Exterior
Luego de la apertura comercial en los anos 90, en el Peru se consolido una politica
publica de comercio exterior que aprovecho nuestros recursos naturales y fortalecio los
bienes y servicios que los peruanos realizan para el mercado internacional. A finales del ano 2019, las cifras estimaron que 4 mil 470 millones de dolares fue el
resultado de las exportaciones peruanas, esto evidencia un aumento de mas del 5%
en comparacion con el 2018. Sin embargo, la Sociedad de Comercio Exterior - COMEX
Peru senala que al cierre del ano 2019 se evidencio una caida del 4,2% con relacion al
2018.