Adicionalmente, en nuestro pais anualmente tenemos la ocurrencia de friajes, heladas,
granizadas, vientos huracanados, deslizamientos, inundaciones, lluvias torrenciales,
desbordes, huaycos, sequias, incendios forestales, plagas, entre otros. En conjunto, todos estos riegos demandan una accion planificada y articulada por parte del
Estado. Sin embargo, existe incapacidad del gobierno para actuar de manera coherente
respecto a estos problemas. A partir de esto, proponemos:
a. La accion planificada y articulada para actuar de manera coherente respecto a
estos problemas. b. Mejorar la capacidad del gobierno para actuar de manera coordinada respecto
a estos problemas integrando a instituciones como Centro Nacional de
Estimacion, Prevencion y Reduccion de Desastres - CENEPRED y el Instituto
Nacional de Defensa Civil - INDECI que actualmente compiten en sus funciones.