Por lo expuesto, proponemos:
a. Establecer estrategias multisectoriales para la implementacion del
transporte multimodal a nivel nacional. b. Fortalecer la infraestructura portuaria y aeroportuaria, invirtiendo los
recursos de manera estrategica y razonable en las zonas del pais que mas
desarrollo requieren. c. Fortalecer mas lineas del sistema de transporte integrado a nivel de todas las
regiones del pais, de acuerdo con un plan maestro, optimizando el transporte a
nivel nacional. d. Proponer alternativas de transporte para la interconexion de departamentos a
traves de sistemas formales al transporte terrestre por carreteras. e. Promover el desarrollo de transporte eco amigable, privilegiando el
desarrollo de las vias para vehiculos no motorizados, tanto en el sector urbano
como en el rural.