c. Incentivar la generacion de mayor valor agregado en los productos, mediante
la adopcion de programas de innovacion y creatividad, eliminando los
topes a los beneficios tributarios establecidos; fomentando con ello a que las
empresas inviertan en estas areas. Se debe incluir programas integrales de
desarrollo de nuevos productos hasta llegar al mercado objetivo, considerando
el interes, capacidad y productividad de las empresas. d. Contar con un Plan Nacional de Desarrollo Logistico, que permita corregir
la distorsion originada por la falta de planeacion de un desarrollo armonico del
sector. El objetivo debe ser reducir el alto costo logistico que se presenta
actualmente en el pais. El hecho que existan tantas autoridades con
competencias exclusivas, en relacion con la regulacion del transporte, en los
ambitos nacional, regional y local, fomenta soluciones aisladas, que no permiten
resolver el problema en forma directa. En tal sentido se debe convocar al sector
privado en su conjunto, tanto operadores como usuarios, para que de la mano
con las autoridades del MTC, MINCETUR, APN, MPC y GRC, se elabore el Plan
Nacional de Desarrollo Logistico, para resolver en forma integral, el problema.