En el caso de EsSalud, el financiamiento proviene fundamentalmente de las
contribuciones que hacen los empleadores, publicos o privados, por el seguro social
de sus trabajadores. La principal fuente de ingresos de EsSalud es el rubro Venta de Servicios, que en
realidad son los aportes de los empleadores equivalente al 9% de las
remuneraciones de sus trabajadores. Los Ingresos Financieros corresponden a los
intereses que generan los depositos en bancos. Los Ingresos por Transferencias
corresponden a las realizadas en forma extraordinaria, por la pandemia, del Tesoro
Publico al Ministerio de Trabajo para ser ejecutadas por EsSalud, con el fin de
habilitar los hospitales transitorios.