f. Mejorar y ampliar la cobertura del plan de becas estudiantiles, con
especial enfasis a los jovenes deportistas, artistas, asi como para madres
jovenes. De igual forma, se tendra en cuenta las areas del conocimiento que
sean especialmente necesarias para reconstruir al pais en un escenario de
pandemia. g. Establecer mecanismos de proteccion para las mascotas a traves de
mecanismos que permitan el registro, proteccion, cuidado y recuperacion en
caso de perdida de tu "Pata Amigo" - Registro Nacional de Tenencia y Cuidado
Responsable de Mascotas y Animales. h. Promover el uso y acceso a bibliotecas fisicas a nivel nacional y generar
bibliotecas virtuales.