b. La institucion que esta en la primera linea para enfrentar la delincuencia y tratar
los conflictos sociales, la Policia Nacional del Peru (PNP), esta muy debilitada. La crisis de la Covid-19 la ha golpeado muy fuerte -mas de 500 muertos y miles
de infectados-, muchos casos de corrupcion descubiertos durante la pandemia
y una campana feroz para vilipendiarla y desmoralizarla a raiz de algunas
violentas manifestaciones de noviembre. c. El sistema de penales esta sobrecargado, como lo mostro la crisis producida por
la Covid-19, cuando se produjeron motines y muchas victimas. d. Esta situacion se suma a los problemas ya conocidos, como por ejemplo, la poca
importancia que en la practica otorgan los sucesivos Gobiernos al tema de
seguridad; las deficiencias en las comisarias de la PNP que son el principal
instrumento para luchar contra el delito callejero, el que mas preocupa a la
ciudadania; el populismo penal, arraigada creencia de que los delitos se
combaten con mas leyes, politica que ha demostrado su ineficiencia y que es,
en muchos casos, contraproducente; y, por supuesto, la corrupcion en las
instituciones.