g. Fortalecer los Programas del Vaso de Leche y los Comedores
Populares, hoy es una necesidad de supervivencia, para ello se convertiran en
unidades productivas, incorporando a las Ollas Comunes Zonales. h. Garantizar que los beneficiarios del Programa Qali Warma, antes llamado
Programa Nacional de Asistencia Alimentarioa (PRONAA), reciban sus alimentos
en un contexto de no asistencia presencial a clases, a causa de la pandemia; y
se retome el apoyo alimentario a los ninos que menores de 5 anos que no
asisten al sistema escolar. i. Desarrollar, respecto del programa JUNTOS, una adecuada focalizacion,
buscando estrategias que permitan tambien, potenciar las capacidades
productivas y de emprendimiento de los padres.