g. Frente al narcotrafico, terrorismo y crimen organizado, se debe tomar en cuenta
lo siguiente:
* El unico insumo insustituible para la fabricacion de pasta basica de cocaina
(PBC) y cocaina es la hoja de coca. Hay que erradicar la coca ilegal y al
mismo tiempo aplicar programas de desarrollo alternativo, que es el metodo
que ha resultado eficaz para eliminar, en ciertas zonas, la coca ilegal. * Para erradicar en el Vraem hay que acabar con los remanentes terroristas
de Sendero Luminoso de los Quispe Palomino. La manera mas eficaz de
hacerlo es usando la estrategia exitosa aplicada en el Alto Huallaga entre
2006 y 2012 que acabo con la banda terrorista de "Artemio", y en el 2012
y 2013 en el Vraem donde se logro abatir a varios cabecillas terroristas:
inteligencia y golpes de mano.