En ese sentido, resulta necesario planificar integralmente el desarrollo local y el ordenamiento
territorial a nivel nacional, promoviendo el proceso de planeamiento integral de la provincia;
con una adecuada coordinacion estrategica de los planes integrales de desarrollo y articulado
con las municipalidades distritales, quienes deben sujetarse al ordenamiento provincial. Esto
generara las sinergias para lograr un desarrollo sostenible para las familias, las comunidades
y ciudades. Sin embargo, encontramos una falta de instrumentos de planificacion a nivel local y un limitado
seguimiento. Asi respecto al Plan de Desarrollo Urbano (PDU), principal instrumento de gestion
y promocion del desarrollo urbano y a los Planes de Acondicionamiento Territorial (PAT) que
son instrumentos tecnico-normativos de planificacion fisica integral en el ambito provincial que
orienta y regula la organizacion fisica /espacial de las actividades humanas; tenemos que al
2018, de 1 676 municipalidades distritales solo el 13% cuenta con un PDU. De igual forma, de
196 provincias solo el 47% cuentan con un PAT, las municipalidades y sus autoridades y
funcionarios desconocen la utilidad practica de ellos, incluso mas que en el caso de los PDU.