Este sistema requiere de apoyo para revertir los diversos factores de desconfianza que le
afectan, como son: la poca predictibilidad de sus fallos, poca transparencia en los procesos,
falta de acceso al sistema de justicia de manera oportuna, demora sustancial en los procesos
judiciales por la sobrecarga judicial e incumplimiento de plazos, entre otros. Sin embargo, la administracion de justicia requiere un irrestricto respeto de los otros
poderes del Estado, para su accionar, desempeno y labor, a fin de que esta se desarrolle de
manera independiente ante cualquier coaccion externa. La injerencia de cualquier poder del
Estado sobre el sistema de justicia, implica el socavamiento de una nacion.