* Un nivel intermedio, pero no menos importante, se organizan otros
elementos condicionantes de dichos resultados, como son las caracteristicas y
contexto de los docentes y directivos, el acceso a TIC, la infraestructura de las
escuelas e instituciones educativas en general, asi como el financiamiento del
sistema. a. Nivel alto: Resultados e impactos
Existen tres vectores importantes a este nivel:
* Los logros de aprendizaje, que se podrian considerar el elemento clave y
principal metrica del sistema educativo. * Los impactos de los logros, que en parte se reflejan en los niveles de ingresos
y la calidad del empleo de los egresados del sistema educativo, asi como en la
valoracion de la educacion superior - si vemos solamente hacia la educacion
basica.