* La principal arma del narcotrafico y de organizaciones criminales en el Peru
es la corrupcion de las autoridades encargadas de perseguir el delito. La
lucha contra la corrupcion en la PNP y en el sistema judicial, asi como en la
politica, son decisivas en ese sentido. h. Explorar la implementacion de una policia comunitaria o policia de cercania a
traves de programas piloto. De hecho, aqui podria combinarse con la utilizacion
de los serenazgos que existen en ciertos distritos. Naturalmente, habria que
reentrenar a los policias destinados a la policia comunitaria, dado que la
formacion policial ahora no solamente es deficiente, sino que no incluye las
caracteristicas que se requieren para ese proposito.