Eje 2: Po litica Exterior, Defensa y Gestion de Riesgos de Desastres

2.1. Politica Exterior. La Politica Exterior, es junto a la Politica Economica y la de Seguridad y Defensa Nacional, un
pilar fundamental para la construccion del camino del Desarrollo y la Seguridad de un Estado. Con ese norte, la sexta politica de Estado del Acuerdo Nacional establece el compromiso de
ejecutar una Politica Exterior al servicio de la paz, la democracia, el desarrollo y la integracion;
esto, a lo cual nos adherimos; esta basado en siete objetivos:
* Promover un clima de paz y seguridad a nivel mundial, hemisferico, regional y
subregional.