Existen cuatro vectores:
* Las personas que trabajan en el sistema educativo, donde nos enfocamos en
los docentes y directivos, asi como en las condiciones que estos enfrentan. * La infraestructura y equipamiento, tanto de las instituciones educativas como
de las familias y docentes. Esto es clave al considerar la relevancia que ha
tomado la brecha digital en el contexto Covid-19. * Sistemas de informacion y evaluacion. * Financiamiento del sistema educativo. El personal del sistema educativo
* Docentes:
Al 2019, la basica regular alberga a 535.555 docentes, la basica alternativa
aproximadamente 13 mil y la especial poco mas de 4 mil.