Los pueblos jovenes y asentamientos humanos no cuentan con el servicio de agua ni desague. Su abastecimiento se realiza a traves de camiones cisterna que les venden el recurso a precios
altos en comparacion con las personas que tienen conexion domiciliaria quienes pagan mucho
menos. Esto ocasiona limitaciones en el aseo personal, limpieza de sus viviendas y prendas de
vestir, asi como en su consumo, lo cual los coloca en una situacion de vulnerabilidad. En las
provincias el escenario es aun mas desalentador y precario. El agua potable esta estrechamente vinculada con el sistema de alcantarillado o saneamiento. A nivel nacional casi el 35% de la poblacion no cuenta con el servicio de alcantarillado lo cual
precariza mas la situacion de quienes no tienen con acceso a dichos servicios. Existe una
correlacion entre el nivel de acceso a estos servicios y la tasa de pobreza dentro de un
determinado territorio.