* Formalizacion de la propiedad reactivando COFOPRI e incorporando esta
entidad a CONAFOR agregandole otros registros de propiedad y
mecanismos modernos para la formalizacion del registro. * Coordinar con PROMPYME para brindar servicios de desarrollo empresarial
a subsectores productivos que se vayan incorporando a la formalidad. d. Incorporar las funciones del INACAL a CONAFOR encargandole la implantacion
de sistemas de calidad en sectores productivos que se incorporan a la
formalidad. e. Revisar todos los programas sociales para incorporarles un enfoque productivo
supervisado por PROMPYME. f. Desarrollar un programa de apoyo especial a la Mype del sector turismo,
restaurantes y afines en los proximos 3 anos con reduccion de impuestos,
prestamos brindados por COFIDE y capacitacion y mejoras de infraestructura.