d. Tener un plan de vacunacion en base al uso de brigadas comandadas por los
gobiernos locales bajo la rectoria del Ministerio de Salud con el apoyo de las
Fuerzas Armadas, los gobiernos regionales, empresas privadas y sus gremios,
organizaciones de la sociedad civil y las iglesias. Los planes estrategicos locales,
poblacionales y etareos, la logistica y las prioridades se estructuraran de
acuerdo con las caracteristicas de almacenamiento y puesta de las vacunas que
el Peru tenga a disposicion. 2.2. Reforma del Sistema de Salud. El Gobierno ha propuesto la unificacion del sistema de salud y ha encargado al Acuerdo
Nacional formular una propuesta para ese fin. Es la oportunidad para proponer que ese proceso
debe darse como parte de alcanzar la Seguridad Social Universal, contemplada en el Art. 10deg
de la Constitucion, como derecho que debe ser garantizado por el Estado. La Ley N° 26790
establece que ese derecho incluye prestaciones de prevencion, promocion, recuperacion y
subsidios para el cuidado de salud y bienestar social, trabajo y enfermedades profesionales,
que EsSalud provee a todos los beneficiarios del regimen de aseguramiento contributivo. Por
lo tanto, el regimen de aseguramiento subsidiado debera garantizar iguales beneficios para
que ambos regimenes caminen a su unificacion.