La pandemia, en solo meses, ha desnudado esta situacion, retornando a millones de
peruanos a la pobreza y pobreza extrema en nuestro pais. Un importante grupo de
nuestra poblacion no ha podido mantener su empleo, ni acceder a servicios de salud de
calidad, ni mantener la educacion de sus hijos mediante educacion a distancia. Un
ejemplo concreto de como el crecimiento del pais fue desaprovechado para profundizar
el caracter solidario de nuestra economia lo vemos cuando la crisis de la COVID-19
muestra que nuestro pais es uno de los que menos invierte en salud publica, con 20%
de la poblacion sin ninguna cobertura de salud, y con uno de los menores numeros de
camas de hospital por cada mil habitantes en la region.