c. Disminuir el crecimiento urbano de caracter informal a traves del incentivo a
proyectos de vivienda social y habilitaciones formales con promocion del credito
hipotecario para la compra del suelo formalmente habilitado, a traves de la
banca privada y estableciendo un fondo de respaldo que garantice el
cumplimiento de los prestatarios. En ese sentido, haremos mas agil y menos
oneroso los procedimientos de habilitacion urbana en las municipalidades. d. Reorganizar COFOPRI, a fin de que vuelva a ser una institucion agil,
amigable y libre de burocratismo asignandole metas de cumplimiento en funcion
de los recursos asignados. e. Emprender un gran proceso de formalizacion a nivel nacional entregando titulos
de propiedad registrados a todas las familias que tienen derecho a la propiedad
y que cumplan con los requisitos solicitados.