4. Rendimos homenaje y apoyamos decididamente a la policia nacional y a nuestras
fuerzas armadas, a quienes consideramos heroes de la lucha contra el terrorismo
y guardianes de la paz. 5. Creemos que los partidos politicos son la base fundamental de la democracia,
quienes aseguran la pacifica construccion de un Estado de Derecho y el pleno
respeto a la institucionalidad. 6. Estamos convencidos que la verdadera democracia es aquella que logra
materializarse en servicios de salud, educacion, justicia, seguridad y oportunidades
para todos los peruanos, en especial aquellos de menores recursos economicos. 7. Defendemos la seguridad juridica para todos. La igualdad, la propiedad, el debido
proceso y la independencia de poderes son el sustento de ello.