c. Articular el Sistema Nacional de Riesgos de Desastres - SINAGERD
coordinando con sus actores, como son las instituciones del Estado y los
Gobiernos Regionales y Locales, evitando que se cuente con una planificacion
adecuada del tema, para prevenir desastres, reducir brechas de equipamiento
e infraestructura que contribuya a la mitigacion de los riesgos, y para que la
poblacion este debidamente capacitada para reaccionar ante los desastres. d. Fortalecer la cultura de prevencion contra desastres. e. Fortalecer el curriculo educativo con la ensenanza de la Gestion del Riesgo de
Desastres. f. Concluir con los procesos de reconstruccion de los espacios afectados por
desastres.