Cabe resaltar que dichas cifras son similares a lo que esta teniendo en este momento Europa,
por lo cual tendriamos dos escenarios. Por un lado, esas personas fallecidas no estarian siendo
visibilizadas; por otro lado, no estan llegando a enfermarse de manera grave, por lo que
hablamos de jovenes asintomaticos o presintomaticos. Cualquiera sea el escenario, el numero
de contagiados que tenemos actualmente es muy alto; estamos todavia a finales de la primera
ola y no la hemos terminado; y, estamos a punto de recibir un embate adicional que podria
constituir una segunda ola, si no se controla. Por tal motivo, proponemos:
a. Implementar el aislamiento domiciliario de los infectados otorgandoles ayuda
alimentaria, como bolsas de comida dejadas en las perillas de las puertas o
medicamentos que necesiten coadyuvara a que permanezcan en sus casas,
evitando el contacto directo con otras personas para prevenir nuevos contagios
--en su momento lo hicieron en Guayaquil-- ya que miles de peruanos viven
del dia a dia.