Ante esta dramatica circunstancia, Fuerza Popular ha hecho una convocatoria amplia,
invitando a los mejores tecnicos de las areas mas importantes, tomando en cuenta su
experiencia y trayectoria, asi como el clamor popular que exige unidad y reencuentro
entre los peruanos. El Rescate y reconstruccion de nuestro pais, puede y debe hacerse sin necesidad de
grandes cambios constitucionales o refundaciones del pais. El Peru tiene cimientos
solidos. Estan en la Constitucion de 1993. Algunos han intentado destruirlos, pero su
solidez se los ha impedido. Es tiempo de reconstruir sobre dichos cimientos una sociedad
donde se premie el esfuerzo, pero se reconozcan las diferencias; donde vivimos en
armonia entre nosotros, pero tambien con nuestras comunidades y el ambiente; donde
se promueva el crecimiento economico, pero se garantice la igualdad de oportunidades.