En ese sentido proponemos:
a. Concentrar los esfuerzos de nuestra politica exterior para encontrar vias que
le permitan consolidar el crecimiento economico, atender las
necesidades de nuestra poblacion mas vulnerable y generar emprendimientos
en todos los ambitos para la generacion de riqueza. b. Reducir, conforme a nuestras capacidades, el impacto ambiental de la actividad
economica y preparar al pais para estar en condiciones de hacer frente a los
desafios presentes y futuros que el calentamiento global trae consigo. c. Activar el multilateralismo como area clave para estos fines, frente al
debilitamiento relativo de los organismos internacionales, la instancia donde los
paises medios y pequenos pueden hacer oir su voz. El Peru, desde su posicion,
debe formar parte activa de los esfuerzos que se vienen llevando a cabo para
el fortalecimiento del sistema de las Naciones Unidas como de las diversas
instancias de coordinacion, cooperacion y concertacion multilaterales en las que
participa.