Indicador: 
-Indice de criminalidad. Meta:
-Al 2026 el indice de criminalidad se reducira a 8%. Dimension Economica

Problema: 
-Caida del PBI. -Desaceleracion del crecimiento del PBI debido a instituciones y sistemas que no responden al contexto de la economia y sociedad peruana actual. Objetivo: 
-Crecimiento del PBI. -Realizar reformas en las estructuras de gobierno (previsional, tributario, administrativo- gubernamental, financiero y promocion del emprendimiento). Indicador: 
-Porcentaje del PBI. -Cantidad de reformas impulsadas. Meta:
-Al 2026 se crece al 6% del PBI. -Cinco estructuras de gobierno reformadas. Problema: 
-Aumento de desempleo en el Peru. Objetivo: 
-Generacion de puestos de trabajo directos e indirectos.