Indicador: 
-Numero de programas de proteccion de medio ambiente implementados. Meta:
-Tres programas implementados al ano. Problema: 
-Crecimiento urbano de caracter informal. Objetivo: 
-Ordenamiento urbano de las ciudades y proyectos de viviendas sociales. Indicador: 
-Disminucion del porcentaje del crecimiento urbano informal. Meta:
-5% anual de disminucion del porcentaje del crecimiento urbano informal. Problema: 
-Distanciamiento exacerbado entre la vision del desarrollo del agro y la mineria. Objetivo: 
-Acuerdo y entendimiento a traves de los sectores minero, agrario y ambiental. Indicador: 
-Numero de conflictos sociales resueltos. Meta:
-Reduccion al 50% de conflictos socio ambientales. IV. PROPUESTA DE RENDICION DE CUENTAS SOBRE EL CUMPLIMIENTO DEL PLAN
La Secretaria de Coordinacion de la PCM tendra a su cargo la designacion de un
funcionario que se encargara de ver el cumplimiento de este Plan de Gobierno y de
informar periodicamente a la ciudadania de los avances o retrasos del mismo, con total
autonomia. Este funcionario ejercera el cargo de Oficial de Cumplimiento del Plan de
Gobierno.