-80 mil pruebas moleculares realizadas diariamiente. -Un sistema de salud articulado e interoperable. Problema: 
-Infraestructura educativa deficiente 
-Insuficiente financiamiento del sector educacion. -Ausencia de la calidad en las trayectorias educativas. Objetivo: 
-Generar infraestructura educativa de calidad que propicie un correcto aprendizaje. -Aumentar y mejorar la ejecucion presupuestal. -Fortalecer un sistema de calidad en todas los niveles educativos. Indicador: 
-Porcentaje de colegios optimamente equipados para el logro de aprendizajes. -Porcentaje de aumento del presupuesto. -Sistema de calidad integral en funcionamiento. Meta: 
-60% de colegios estan optimamente implementados para el logro de aprendizajes. -6% del PBI asignado al sector. -Un sistema de calidad integral en funcionamiento en todas los niveles educativos. | 

Problema: 
-Aumento de la pobreza.