Ingresos y empleo de los egresados
De acuerdo con calculos desarrollados por Superintendencia Nacional de Educacion
Superior Universitaria (SUNEDU) con base en la Encuesta Nacional de Hogares
(ENAHO), los ingresos anuales promedio de los egresados de educacion superior
universitaria (de 21 a 35 anos) en 2018 fueron de S/. 26 mil 600, de tecnica superior
de S/. 16 mil 500 y de aquellos sin educacion superior fue de S/. 11 mil 400. Asimismo, las tasas de informalidad del mismo grupo fueron de 36.5% para los
egresados de educacion superior universitaria, de 51.20% para los egresados de
educacion tecnica superior y de 83.8% para aquellos sin educacion superior.