Fuerza Popular esta comprometido con una doble mision: (i) Generacion de empleo formal y
(ii) Reformas Estructurales. Rescataremos al Peru de los abismales niveles de desempleo y de empleo informal, agudizados
por una indebida administracion de la crisis sanitaria cuya maxima expresion se tradujo en una
prolongada cuarentena; mediante reformas estructurales que garantizaran el crecimiento
sostenido, balanceado y sustentable. Asi planteamos iniciar las reformas del sistema previsional
y de desempleo, del sistema de salud, del sistema tributario y financiero y de la reforma del
sistema de gestion del Estado. El modelo economico de la Constitucion Politica de 1993 establecio las libertades en base a las
cuales se ha logrado un desarrollo sin precedentes en la historia del pais. Entre 1993 y 2013
el modelo logro hacer crecer el Producto Bruto Interno (PBI) en un promedio de 7% anual,
uno de los mas altos de la region. Este crecimiento ha permitido reducir la pobreza de 55% en
1990 a 24% en 2012 y la pobreza extrema de 15% a menos de 5% en 2012.