Mantenemos nuestros valores de eficacia y eficiencia, promoviendo una gestion expedita
en la resolucion de problemas; una gestion en contacto permanente con el pueblo, como
un valor caracteristico del gobierno de nuestro lider historico, el Presidente Alberto
Fujimori. Fuerza Popular es un partido politico en el que la vocacion por la paz, la seguridad, el
orden y el desarrollo nacional son pilares para la construccion del bienestar de la persona
humana; esencia, origen y fin de todas las acciones politicas que el Estado realiza. Fuerza Popular propugna una economia social de mercado como condicion para un
desarrollo integral y armonico, aparejado de la accion rectora y rectificadora del Estado
para atenuar las profundas necesidades y desigualdades existentes en nuestro pais; es
decir basado en un principio fundamental del Fujimorismo: "Gobernar con el pueblo y
para el pueblo".