d. Reforma del Sistema Financiero
Durante las ultimas decadas, el Sistema Financiero en el pais se ha desarrollado de
manera limitada. La concentracion de mecanismos de ahorro e inversion han
generado una traba al desarrollo economico, contribuyendo a altas tasas de interes
de los creditos, a la iliquidez de las inversiones, e incluso a la informalidad. La
emergencia de la tecnologia de los instrumentos financieros requiere la
reformulacion de los procedimientos de regulacion de la SBS y del Banco Central de
Reserva que permitan una banca fin tech. Es por ello que, Fuerza Popular promovera no solo la inclusion de nuevos actores y
mecanismos de inversion, sino que respaldara aquellas iniciativas que generen una
mayor competitividad, asi como aquellas otras que de manera colectiva y solidaria
sean implementadas por la propia poblacion. En este sentido modelos como el
Cooperativo seran firmemente impulsados, siempre con una constante
supervision.