Asi, el Fujimorismo se forjo en condiciones excepcionalmente dificiles, constituyendo sus
principios y objetivos, las bases de una practica de gobierno que condujo a la victoria
contra el terrorismo y al resurgimiento economico del pais, los dos problemas mas graves
de nuestra historia republicana. El Fujimorismo es una fuerza popular identificada con los mas pobres y los peruanos
historicamente postergados por el Estado, define y orienta el desarrollo del Peru con
justicia social, con equidad, con derecho al progreso y garantizando la seguridad personal
en igualdad de condiciones y de oportunidades. El Fujimorismo es un sentimiento popular que con el paso de los anos se fortalece y
permanece en aquellos individuos que anhelan un gobierno con politicas publicas
orientadas al bienestar de los sectores mas olvidados de la poblacion nacional. De dicho
sentimiento popular, surge de manera organizada el Partido Politico Fuerza Popular, por
voluntad de todos aquellos peruanos que buscan un pais mas justo y que reclaman
principalmente, la continuidad de las muchas obras que se construyeron e iniciaron en la
decada de los anos 90, en beneficio de todos los peruanos.