Conforme al INEI entre las regiones mas pobres (aprox. entre el 34,4% y 39,4%) se
encuentran Ayacucho, Cajamarca, Huancavelica y Puno, mientras que la region de Ica tenia
el menor nivel de pobreza (en el rango del 1,3% a 3,9%). Cabe resaltar, que las familias pobres y pobres extremas se han visto especialmente afectadas
a causa de la pandemia, incrementando las desigualdades; por su parte, el Ministerio de
Inclusion Social senalo que el aumento de la pobreza para el ano 2020, seria de entre 8 y 10
puntos porcentuales. A ello se suma, un segmento poblacional de especial importancia que tambien ponemos de
relevancia, como son nuestras ninas, ninos y adolescentes, quienes conforme al informe de
UNICEF "COVID-19: Impacto en la pobreza y desigualdad en ninas, ninos y adolescentes en
el Peru Estimaciones 2020-2021" (2020), nos presenta un panorama bastante critico.