f. Disenar conjuntamente con las municipalidades y con las divisiones especiales
de la Policia Nacional del Peru eficientes estrategias legales articuladas para
controlar y fiscalizar de manera efectiva a quienes promueven al trafico ilegal
de terrenos. g. Conformar equipos de evaluacion de las viviendas ubicadas en zonas de riesgo,
viviendas precarias cuyas pircas se desmoronan porque el terreno sobre el cual
fueron tituladas no soporta ninguna carga y establecer una politica de
reubicacion de estas familias que se encuentran en condicion de vulnerabilidad. h. Hacer eficiente la articulacion entre los proyectos nuevos de vivienda en lo que
corresponde a los aportes.