* Impulsara politicas migratorias globales que incorporen la promocion de
oportunidades laborales. * Respetara la soberania de los Estados y el principio de no-intervencion. Dentro de ese orden, la diplomacia peruana, se ha caracterizado durante decadas por su
destacable desempeno, mostrando siempre una linea de accion prudente y pertinente ante
cualquier circunstancia que le ha tocado enfrentar. Al mismo tiempo, la gran calidad de los
profesionales que sirven en el Palacio de Torre Tagle ha sido la base para la concrecion de esa
notable actuacion. Es asi que, gracias a la diplomacia peruana, nuestro pais ha cumplido un papel activo en la
construccion del actual sistema internacional; participamos con claridad en los organismos
integrantes del sistema de Naciones Unidas, somos integrantes de diversos espacios de
cooperacion para el desarrollo y la integracion, como son el foro de APEC, la Alianza del Pacifico
y otros que han contribuido a insertarnos satisfactoriamente en el proceso de globalizacion.