A ello se suma, que, de los 996 centros poblados con menos de 5 mil habitantes, solo el 17%
cuentan con Esquemas de Ordenamiento Urbano (EU). Los factores que explican la escasa
planificacion y gestion urbana de los gobiernos locales son las limitadas capacidades tecnicas,
logisticas y de recursos. Un detalle de la situacion de la vivienda del pais y su problematica respecto del desarrollo
urbano, ha sido desarrollada de forma interesante en el estudio de GRADE y ADI, denominado
"Mapeo y Tipologia de la Expansion Urbana en el Peru" (Espinoza y Fort, 2020), que nos habla
de crecimiento desordenado del suelo, y que en las ultimas dos decadas, las ciudades del Peru
se han expandido en cerca del 50% y que entre los anos 2001 y 2018 las 43 ciudades mas
grandes anadieron: (i) 68.000 hectareas de nuevo suelo urbano, (ii) 3.5 millones de personas
en 940.000 viviendas y (iii) que esto representa el 47% de nuevo suelo urbano desde el ano
2000.