b. Crear de nuevo Prompyme con rango viceministerial adscrita a la PCM. En
esta entidad estaran todos los programas sobre mypes actualmente
desperdigados en varios sectores. Esto dara un solo enfoque (enfoque de
demanda), un criterio comun y generara ahorros. Este nuevo Prompyme tendra
a su cargo fondos para activar los servicios de desarrollo empresarial del
mercado privado (capacitacion, consultoria), realizara los concursos hoy a cargo
de procompite y ademas tendra un area de promocion de mercados
conglomerados y exportaciones mypes (incluido comercio electronico). Tendra
un area de asesoria a consorcios para compras estatales y dara creditos para
garantias. Adicionalmente supervisara la labor de los CITE del Estado hoy en
diferentes sectores y tendra un area de investigacion y estadistica del sector
mype. De igual manera, concentrara sus esfuerzos en desarrollar mecanismos
asociativos que permitan emular una economia de gran escala para las mypes.