1.2. Emprendimiento
En el Peru la mayor cantidad de unidades empresariales pertenece a la micro, pequena y
mediana empresa (95%), asimismo, las MyPymes generan la mayoria del empleo formal en el
Peru y contribuyen aproximadamente al 50% del PBI. Sin embargo, a pesar de la obvia
importancia del sector, historicamente no ha habido desde el Estado, politicas publicas
destinadas a su fortalecimiento, competitividad y formalizacion. Mas bien, han existido
practicas que desincentivan el emprendimiento, las cuales se han vuelto devastadoras en el
contexto de la presente pandemia. En este sentido, nuestro plan de gobierno se propone lo
siguiente:
a. Eliminar barreras de entrada al mercado a las micro y pequenas empresas, como
son la inscripcion en registros publicos, licencia municipal, registro de marca y
registro de nombre, defensa civil, y otras tantas autorizaciones, proponiendo
para ello el costo de "Licencia 0 para Mypes" y la implementacion de una
autentica ventanilla unica y electronica para estos tramites.