Respecto a la reforma de la inversion publica, es innegable que ha habido corrupcion
en la gestion de las obras publicas en todos los gobiernos. La corrupcion ha causado
inestabilidad politica, ha alejado a los inversionistas extranjeros, y, al encontrar un
Estado incapaz y corrupto como complice, ha sido la causa ultima de la debacle
sanitaria y economica del 2020. Es por ello que, Fuerza Popular plantea que la inversion publica en infraestructura
sea manejada por entidades ejecutoras y programas especializados en cada uno de
los sectores, utilizando como modelos de ello a programas como INFES
(especializado en la infraestructura educativa), PRONAMACHCS (enfocado en la
construccion de canales de riego), o FONCODES (enfocado en desarrollo social).