e. Promover la transparencia y la rendicion de cuentas, asi como los
acuerdos politicos y sociales de sostenibilidad de los programas sociales, porque
esta en juego la vida y futuro de millones de peruanos, que nos necesitan. f. Rescatar a nuestra infancia a traves de una atencion integral y articulada,
de diversos sectores como educacion, salud, mujer, inclusion social y trabajo;
nuestra meta debe ser mejorar la calidad de los servicios, ampliar su cobertura
y aprender del primer programa de atencion a la primera infancia que se creo
en la decada de 1990, denominado WAWA WASI y que luego se llamo en el
2012 el Programa Nacional Cuna Mas.