En la actualidad, aun contamos con brechas de acceso a internet en nuestro pais, las cuales
se han puesto de manifiesto, especialmente, a raiz de la pandemia, en donde miles de alumnos
no han podido continuar con sus estudios debido a la falta de conectividad y/o equipamiento
informatico. Estas brechas impactan con mayor fuerza a las comunidades de nuestra sierra y
selva, y mas aun a aquellas afectas por la pobreza. Cabe recordar que el internet y la conectividad benefician tanto a una ciudad como a una
comunidad campesina, en aspectos como la educacion, la interconectividad con otras
realidades, e incluso apoyan al fomento del turismo local.