b. El aumento de las tasas de empleo y del trabajo formal digno,
promoviendo un crecimiento 6 del PBI anual, balanceado y sostenible a traves
del aumento del ingreso per capita medio generado por el empleo. c. Lograr la consolidacion fiscal eliminando el gasto superfluo, la
reasignacion del personal y eficiencia en el gasto publico, especialmente en
los gobiernos locales y en el proceso de descentralizacion. Implementaremos una politica de empleo liderada desde el Estado de manera
excepcional. Esta iniciativa involucrara una alianza entre el Estado, los ciudadanos y la
empresa privada. Subrayando nuestra firme creencia en la actividad privada como motor de la economia
peruana y como el gran generador de fuentes de trabajo, creemos que por las
circunstancias mencionadas se debe buscar un mecanismo de empleo rapido, que
permita movilizar en el corto plazo la gran masa de desempleados y trabajadores
informales con el consiguiente consumo y movimiento economico que eso genera para
la realizacion de pequenas obras de infraestructura en las zonas mas deprimidas de
nuestro pais. Prioritariamente en la zona rural, pero incorporando tambien las
necesidades urbanas sobre todo perifericas.