Sin embargo, los productores de ovino, alpaca y caprino que representan mas
de 800 mil familias de zonas rurales del pais y que viven en condicion de pobreza
y pobreza extrema, requieren del apoyo del Gobierno para mejorar su calidad de
vida y la sostenibilidad de sus negocios. III.- FORESTACION
Somos el segundo pais con bosques tropicales en Sudamerica, y el noveno en
el mundo. Sin embargo, ese bosque natural debe ser preservado para beneficio
del pais y del mundo, pues formamos parte de la Amazonia considerada el
pulmon del mundo. Solo debe permitirse actividades que garanticen la
sobrevivencia de las comunidades nativas y la flora y fauna existente.