8.- Desarrollaremos un programa de titulacion de tierras para facilitar que sus
propietarios puedan darlas en garantia para obtener financiamiento, y/o
asociarse. 9.- Incentivaremos la compra del Estado de viviendas de madera, para los
programas de viviendas sociales
10.- Creacion del Fondo de Innovacion Agraria, con el aporte individual de los
Agricultores, y porcentaje del impuesto a la renta recuperado por el Estado por
la modificacion de la Ley de promocion Agraria, para fortalecer a la agricultura
familiar y pequeno agricultor. PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL MEDIANO PLAZO
1.- Promover el sembrio de cultivos alternativos en valles con agua
permanente, para aumentar la oferta de exportacion, promovidos por
PROMPERU
2.- Desarrollar Proyecto de Pequenas lagunas, reservorios pequenos en la
region andina, creando por lo menos un millar de centros de produccion de 400
hectareas haciendo sinergias entre PSI, INIA, Sierra Exportadora, SENASA, y la
creacion de un Sesigra Agrario.