Elevar el sueldo de los docentes a 3,000 soles mensuales e incrementarlo
progresivamente a partir de la meritocracia, revalorando la carrera docente y
motivando la atraccion de talentos desde la formacion inicial docente a traves de
un programa que mejore las condiciones basicas de calidad en las escuelas
pedagogicas y de educacion a nivel nacional. - Infraestructura fisica. Inversion urgente en las instituciones educativas que lo necesitan de urgencia,
propuesta de disenos que respondan al desarrollo integral del curriculo y a las
condiciones geograficas y culturales. Mas de 35,000 instituciones educativas no cuentan con saneamiento fisico legal
para que el Estado pueda invertir en infraestructura, pues estas instituciones
estan ubicadas en predios que pertenecen a personas naturales o juridicas
privadas (gobiernos regionales, locales, comunidades, parroquias, etc, etc), es
decir no pertenecen al Ministerio de Educacion, ello impide que el Estado invierta
en la mejora sustancial de los locales escolares, mobiliario y equipamiento
incluido. Se debe subsanar este problema de inmediato a traves de una Ley que
lo permita.