Llevar a cabo metodos de prevencion y monitoreo y control de pacientes,
principalmente a los grupos mas vulnerables: madres gestantes, ninos,
adultos mayores y grupos de riesgo. Se mejoraria la prevencion de
enfermedades prevalentes de la infancia como Enfermedades Diarreicas
Agudas - EDA e Infecciones Respiratorias Agudas IRA. Se daria
capacitacion de la poblacion en la prevencion de estas enfermedades por
todos los medios de comunicacion posibles. Establecer mayor control y seguimiento de pacientes con enfermedades no
transmisibles, como hipertension arterial, diabetes mellitus y sus
complicaciones con apoyo al adulto mayor. Se dara mayor control y reduccion
de enfermedades emergentes, de acuerdo a cada Region. Se ampliaria la
cobertura del Plan Esperanza, para reducir la mortalidad por cancer,
principalmente de cuello uterino, mama y prostata. Se ampliaran las
atenciones y acciones preventivas.