Para dar un salto que sea considerado importante en educacion, se debe
implementar por lo menos en uno o dos colegios de las capitales de
departamento o de provincias, un edificio de por lo menos 4 pisos al que se le
denominaria area de investigacion, ciencia y tecnologia y en la que deberian
existir los laboratorios basicos: fisica, quimica, biologia, computacion, idiomas;
para asi ir incorporando a los estudiantes de nuestro pais en el conocimiento y
manejo de este equipamiento, sus potencialidades y el desarrollo de las
cualidades que por naturaleza tiene el hombre peruano. - Bienestar socioemocional. Fortalecer el sistema de atencion para detener los actos de acoso sistematico
contra ninas, ninos y adolescentes y establecer estrategias de prevencion.