Se impulsara la investigacion y el desarrollo de la industria de productos
terapeuticos procedentes de la medicina tradicional peruana. 1.7 Mas tecnologia. Telemedicina
1.8 Financiamiento suficiente. El Sector Salud tiene un financiamiento
insuficiente. Actualmente representa el 12.1% del Presupuesto Nacional. Se
debe incrementar el Presupuesto en Salud a 1% del PBI por ano, hasta llegar
a representar 7% del PBI en el 2026. El Aseguramiento Universal, contara con el financiamiento necesario para su
implementacion, otorgando una cobertura progresiva a tratamientos
oncologicos y cardiovasculares. Para el 2025 la cobertura de atencion y el
acceso a la salud de calidad sera para el 100% de la poblacion. Para ello se
incrementara el presupuesto en el sector en 1,200 millones de nuevos soles
cada ano.