* Pretender asignarle mayores competencias a la SUNEDU para que
tambien realice el licenciamiento de los institutos y escuelas de educacion
superior a nivel nacional y considerando que estas instituciones superan las
novecientas, no es la mejor garantia de evitar el favoritismo que se advirtio en el
caso de las universidades, mas aun, si en la actualidad ya han licenciado a los
institutos que se les podria denominar tipo "A" o sus similes a las universidades
del "Consorcio". Hay una sombra de dudas respecto a ese actuar. No se debe
permitir el avance en ese sentido, sin hacer una evaluacion real y transparente.