Mejorar la atencion de la salud mental, principalmente en el Primer Nivel de
atencion y a traves de atencion en los colegios. A traves de ESSALUD, mejorar la proteccion y promocion de la salud en el
lugar de trabajo, para reducir los riesgos de enfermedad, mortalidad y
discapacidad debido a la exposicion ocupacional. 1.4 Mayor Infraestructura y equipamiento. Actualmente, las edificaciones y el
equipamiento de las Redes del Sistema de Salud estan obsoletos en mas del
60% a nivel nacional. Se rehabilitara y creara nueva infraestructura, de
acuerdo a las necesidades de cada Region, y se adquiriran equipos
biomedicos necesarios.