Para ello, se plantean las siguientes acciones:
- Prestar mejores servicios publicos, mejores espacios culturales y
deportivos, tanto a nivel de los medios de comunicacion como en forma
presencial, fortalecer programas municipales que amplien las areas verdes en la
ciudad, y buscar la participacion de la sociedad civil organizada para desarrollar
las escuelas saludables integrales. - Fortalecer el sistema de atencion a nivel de los locales escolares y su
entorno para detener los actos de acoso sistematico contra ninas, ninos y
adolescentes y establecer estrategias de prevencion con la participacion de los
actores involucrados. - Cumplimiento de las medidas de proteccion basicas contra el nuevo
coronavirus, implementar servicios higienicos salubres en todos los locales
escolares del pais.