La acreditacion es la forma mas completa que se aplica en el mundo para medir
la calidad de la educacion. El Licenciamiento que tanto se habla en el pais, lo
utilizan dos o tres paises en el mundo y sabemos que obedecen a intereses
economicos, de grupo y de poder, antes que a fines verdaderamente educativos. Hay que quitar la venda de los ojos al pueblo peruano, Es tiempo de sincerar la
educacion, que debe ser del pueblo y para el pueblo, que debe contribuir al
desarrollo socioeconomico del pais y a la realizacion integral de la persona
humana. - Desarrollo integral docente.