Prestar mejores servicios publicos, mejores espacios culturales y deportivos,
fortalecer programas municipales que amplien las areas verdes en la ciudad, y
buscar la participacion de la sociedad civil organizada para desarrollar las
escuelas saludables integrales. - Gestion moderna de instituciones educativas. Lograr una mayor y mejor capacidad de trabajo, reorganizar el Sector Educacion,
incluido el propio Ministerio y sus organos intermedios y ejecutores, para mejorar
la gestion educativa que propicie el beneficio de los estudiantes del pais. Mejorar los planes de capacitacion en la formacion continua de docentes,
tomando en cuenta la experiencia adquirida, el desarrollo de la meritocracia y la
profundizacion de los conocimientos en merito a la especializacion que se debe
dar en todas las areas de la educacion peruana, utilizando la telematica y las
herramientas computacionales adecuadas.