1.5 Mas personal de Salud donde se necesite. Existe carencia de
profesionales de salud en el primer nivel de atencion y en especial en las
zonas rurales desatendidas. Se Incorporaran profesionales de la salud,
principalmente en el primer nivel de atencion. Se seleccionara al personal por
competencias, que respondan a las necesidades especificas de la
comunidad, otorgandoseles incentivos laborales equilibrados, justos y
equitativos, promoviendo que los profesionales de la salud se queden en su
lugar de origen. Se promovera la capacitacion continua de los profesionales
de la Salud y la investigacion. 1.6 Medicamentos oportunos y de calidad. El 95% de los establecimientos de
salud del MINSA contaran con un nivel optimo de medicamentos e insumos
medicos (superior al 90%). Debe aumentarse el numero de medicamentos
del Petitorio Nacional de Medicamentos y mejorar la calidad de los mismos.