- Implementar mas y mejores locales escolares tipo, que respondan a las
caracteristicas geograficas, climaticas y culturales en la costa, sierra y selva, que
evite tener que hacerse un proyecto para cada uno, lo que implica un elevado
costo, mucho tiempo y falta de creatividad para solucionar problemas. Asi, en
corto tiempo se avanzaria con la premura que el pais y la educacion lo requiere. Politica 4: Bienestar socioemocional. Como bien es sabido, la familia es el primer espacio de aprendizaje natural, la
escuela refuerza y complementa lo aprendido en casa y la sociedad en general,
juega tambien un rol formador en las personas. Los medios de comunicacion
impactan de manera positiva o negativa en la generacion o reforzamiento de
valores, habitos, antivalores y malos habitos, las instituciones publicas y
privadas, desde distintas opticas y con diversos medios tambien participan en la
formacion de la estructura mental y conductual de las personas. Para mejorar y
optimizar esta participacion en la etapa formadora de los alumnos se les debe
tener en cuenta.