Las Reservas Naturales alcanzan el 25% de la selva, el resto se explota
desordenadamente, sin generar empleo ni desarrollo suficiente. La pequena industria de madera existente, esta atrasada y se desarrolla
principalmente de la extraccion sin reforestacion. Lineamientos generales
1.'Aumentar productividad
2.- Explotacion adecuada
3.- Tecnologia y buenas practicas
4.- Financiamiento
5.- Saneamiento y salubridad
PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL CORTO PLAZO
1.- Relanzar Agrobanco mejorando gestion en colocacion de prestamos hacia
la agricultura familiar y la pequena agricultura comercial. redirigiendo sus
colocaciones para el desarrollo de la agricultura campesina familiar y la pequena
agricultura comercial. 2.- Coordinacion con los programas sociales, para adquisicion de productos
de Asociaciones de agricultura familiar.