Dotar de mayor presupuesto, cumpliendo con el minimo del 6% del PBI para los
anos 2021 y 2022 y a partir del 2023, dotarle del 10% del PBI, para garantizar la
verdadera calidad educativa y el retorno de esta hacia la economia del pais, a
traves de la calidad de los alumnos, egresados y profesionales que seran mejor
valorados y competentes tanto en el pais como en el exterior. Se velara por la
correcta asignacion y la eficiencia del gasto, supervisando los productos y
servicios en los que se invierte y sancionando drasticamente si se transgreden
las normas establecidas. Cumplir inmediatamente con cancelar la deuda social a todos los maestros del
Peru y mejorar sustancialmente las pensiones de los docentes cesantes y
jubilados (media UIT como pension minima).