3.- Incentivaremos el desarrollo de la ganaderia con la adquisicion de buenos
reproductores para generar mejora genetica. 4.- Relanzar CONACS Consejo Nacional de Camelidos Sudamericanos, para
darle fuerza a la crianza de camelidos sudamericanos y comercializacion de fibra
de alpaca. 5.- Fortaleceremos al SENASA, INIA y PROMPERU y las oficinas
comerciales del Peru en el exterior, para facilitar aumento de oferta exportadora. 6.- Desarrollaremos un programa especial de forestacion de la Region
Andina, a fin de proveer de no menos de 150,000 hectareas de plantaciones
forestales comerciales, iniciando la gran industrializacion de la region andina. 7.- Desarrollaremos un plan piloto para replicar el ejemplo de la Granja
Porcon de Cajamarca, en 10 comunidades andinas, de extensiones no menores
a 10,000 hectareas, facilitandoles accesos y conexion de internet.