b) Pequena agricultura, formada por agricultores en extensiones y produccion
pequena, dificultades para llegar al credito y al mercado. c) Agricultura industrial, arroz, maiz. d) Agroindustria, formada por ingenios de exportacion. SITUACION ACTUAL
Cada una de ellas con sus particularidades y potencialidades, para los que hay
que desarrollar programas diferenciados, mas los problemas comunes son dos:
escaso recurso hidrico y poca conectividad a los centros de consumo. 1. Agricultura familiar
Es de baja productividad y tecnologia, no tiene acceso al credito y en muchos
casos carece de titulos. 2. Pequena agricultura comercial
Con dificultades de acceso a mercado y financiamiento, la falta de ausencia de
mercados mayoristas atentan contra la buena formacion de precios, con poco
acceso a la informacion para planificar siembras.