3.- Desarrollar un plan piloto para replicar el ejemplo de la granja de Porcon
de Cajamarca, en 20 comunidades andinas, de extensiones no menores a
10,000 hectareas con metas al 2035, facilitandoles accesos y conexion de
internet. TURISMO
Nuestro pais, posee la mas grande cantidad de restos arqueologicos de America,
y estos se ubican en casi todo el territorio, siendo este un gran potencial para
desarrollar presencia de visitantes que ayuden a fomentar diversas actividades
economicas en los lugares aun mas inaccesibles. Se pueden realizar actividades
diversas como:
a) Turismo cultural presencial. b) Turismo de aventura y diversion. c) Turismo ecologico.