3. Agricultura industrial para consumo humano
El maiz amarillo, es el representativo de este sector, se necesita aumentar
produccion, puesto que es uno de los productos que mas se importa. Trigo y
soya (derivados) deben aumentar su produccion para disminuir importaciones. Debe darse mas impulso a estas actividades. 4. Agroindustria de exportacion
Dinamica en los ultimos anos, es el segundo ingreso de divisas despues de
mineria. Tiene cerca de 220,000 hectareas en cultivo, aun puede crecer mucho
mas, al 2035 podriamos estar en 15,000 millones de dolares de exportaciones. Los ultimos en aunarse son pequenos cafetaleros, cacaoteros y banano
organico.