LINEAMIENTOS GENERALES
- Calidad educativa. Lograr una verdadera calidad en la educacion, pasa por mejorar la calidad del
desempeno docente, evaluacion del curriculo, pertinencia del mismo, fortalecer
las acciones de evaluacion de la calidad de la educacion, no solo del nivel
universitario, como se dice que se esta haciendo, sino desde la educacion inicial,
toda la educacion basica (Inicial, Primaria y Secundaria), sus variantes y la
educacion superior. En todos ellos se debe pasar por el licenciamiento como solo
una y unica etapa y luego ir hacia la Acreditacion, la que si bien en los dos
primeros anos, aun seria voluntaria, a partir del tercer ano (2023), esta debera
ser obligatoria. Se debe mejorar e incentivar realmente la investigacion y
produccion cientifica.