Mejorar la gestion administrativa y asistencial en todos los establecimientos
de Salud, Puestos, Centros de Salud, Hospitales, institutos y Redes de salud,
con indicadores de gestion y de resultados sanitarios, capacitacion para el
personal, mayor control y mediciones a traves de encuestas de satisfaccion


y vigilancia ciudadana que velara, junto con la Superintendencia de Salud,
por los derechos de los pacientes. 1.2 Reduccion de los problemas de Salud Publica. Eliminar la desnutricion
cronica infantil en ninos menores de 5 anos, garantizando la Atencion
oportuna e integral de salud de la Madre y el Nino, priorizando los grupos de
riesgo, estableciendo la obligatoriedad del control del nino sano y
fortaleciendo la oferta de servicios del Primer nivel; se buscara reducir la
mortalidad materna, la mortalidad infantil, la reduccion de los casos de
enfermedades trasmisibles (TBC, Malaria, Dengue, VIH, Hepatitis C); se
mejoraria la Estrategia Sanitaria Nacional de inmunizaciones con vacunacion
completa al 100% de todos los ninos menores de 3 anos.