* No se han mejorado los aprendizajes, ni tampoco mejorado las
condiciones laborales de los docentes, pues el Estado no ha cumplido con
cancelar la deuda social que se tiene con ellos; la brecha en infraestructura
educativa es cada vez mayor y la discriminacion entre regiones es visible y
evidente. * La violencia en las instituciones educativas de la educacion basica, en los
ultimos anos fue en aumento y el Estado ha sido incapaz de proponer
alternativas validas para corregir este grave dano, a pesar de existir normatividad
que podria aportar en ese sentido. * Las autoridades y directivos desde la sede central del Ministerio de
Educacion, no dan la talla ni menos cuentan con las condiciones minimas de
formacion profesional y experiencia para implementar politicas educativas
favorables para la educacion (en su mayoria son bachilleres, no cuentan con
experiencia en ninguno de los niveles o modalidades a su cargo, son de otras
profesiones, especialmente de sociologia, no tienen formacion en educacion,
proceden de tres o cuatro universidades que tienen un denominador comun:
facilitan y expanden la ideologia de genero, la desaparicion de los contenidos y
asignaturas de historia del Peru, entre otras areas importantes de nuestra historia
y las riquezas naturales que posee nuestro pais). El sector educacion esta
secuestrado por intereses de grupo y de poder.