Desarrollandose la actividad forestal en plantaciones comerciales en zonas
apropiadas, como son las areas deforestadas, o las tierras con vocacion forestal
identificados por el sector correspondiente, para proveernos de la madera tan
necesaria para la industria, el hogar y la construccion. SITUACION ACTUAL
En el Peru la actividad forestal es muy incipiente, no se ha deslumbrado su gran
potencial. La Selva, ocupa un gran extension del territorio nacional 59% y ademas existe
10,5 millones de hectareas con vocacion forestal, mas de 7.5 en la region andina,
region que alberga a la mayor cantidad de pobreza y extrema pobreza del pais,
principalmente localizadas en sus comunidades andinas, poseedoras de la
mayor cantidad de estas hectareas.