2.- Impulsaremos una conectividad sostenible, para una integracion
territorial mas eficiente, a traves de desarrollar un programa mas dinamico de
puertos fluviales y pequenos aeropuertos. 3.- Ordenar el uso estrategico y conservacion de los recursos naturales,
teniendo en cuenta las partes involucradas y sus elementos conformantes y
generadores del ecosistema, para permitir una adecuada accion del hombre. 3.- Revisar la situacion actual de todas las fuentes de recursos naturales y
estableciendo el grado de degradacion que se haya podido dar, para mantener
en vigencia su posibilidad de explotacion y beneficio al pais. 4.- Programar en cada region del pais, un adecuado sistema de gestion de
prevencion, gestion de riesgos.