* Fomentaremos la investigacion y desarrollo tecnologico para dar soporte
adecuado al sector energia y minas en los centros superiores y universidades
del pais, para lo cual asignaremos el presupuesto adecuado. * Cautelar las reservas y cuentas nacionales en terminos de energia y
minas, que permitan la viabilidad del pais en el ambito interno y frente a la banca
internacional y los socios comerciales. * Fomentaremos la integracion y conectividad del pais que permita la
interoperabilidad de los sistemas de transporte de minerales, mejorando
mecanismos de transporte terrestre y en puertos, tanto maritimo y fluvial. * El manejo y gestion adecuada de los pasivos ambientales mineros y
energeticos seran prioridad de nuestro gobierno, tendiendo puentes para
reconciliar las industrias extractivas con la agricultura.