PROPUESTAS DE POLITICA
UNION POR EL PERU propone reorganizar el sector educacion, elevar la calidad
de los aprendizajes, mejorar las condiciones laborales de los docentes,
desarrollar programas de educacion emprendedora, cerrar las brechas de
infraestructura, elevar la conectividad por internet, disminuir la violencia en las
escuelas, modernizar la gestion educativa sobre la base del incremento del
presupuesto en educacion segun lo antes detallado y para el periodo 2021 -
2026. Politica 1: Calidad educativa. Para ello, se plantean las siguientes acciones:
- Mejora Urgente en la Educacion Rural para facilitar el acceso a traves de
medios de transporte variados (buses, bicicletas, peque peques) y/o instituciones
educativas rurales de atencion diversificada (educacion dual, alternancia,
residencias, intercultural-bilingue, secundaria tutorial, redes rurales y nucleos de
estudios), con periodos escolares alternos y de acuerdo a las caracteristicas
geograficas y contar con docentes comprometidos con el cambio.