2.- Impulsar el desarrollo sostenible de la Amazonia y conservacion de los
bosques, logrando el desarrollo de su poblacion y a la vez la conservacion de
ese gran bosque natural, regulando la explotacion comercial. 3.- Desarrollo intensivo del uso de energia renovales como energia solar y
eolica. 4.- Controlar la tala ilegal con un programa de desarrollo alternativo de
plantaciones forestales comerciales, que brinden madera de calidad y de a la
poblacion oportunidades de puestos de trabajo y negocios rentables y
sostenibles. PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL LARGO PLAZO
1.- Aprovechamiento de los variados ecosistemas existentes y la diversidad
biologica de manera sostenible, de tal manera que se consiga una distribucion
equitativa de sus beneficios donde las comunidades nativas y campesinas se
sientan involucradas.