Todo lo antes referido, una vez evaluado se de tomar la decision mas importante,
lo que implica modificar la Ley 28044, Ley General de Educacion, la Ley 30220,
Ley Universitaria y las leyes vinculadas a los organismos antes mencionados. Justicia
- Implementar Politicas de Estado orientadas al respeto a los Derechos
Humanos. - Implementar Programas de cultura ciudadana que viabilicen el respeto a
la legalidad y de consolidacion de Estado de Derecho. - Fortalecer el Sistema de Defensa Juridica del Estado a efectos de
preservar los intereses nacionales. - Reformar el Sistema Judicial y el codigo penal, para mitigar los niveles de
delincuencia y crimen organizado.