Para enfrentar la pandemia originada por el Covid 19, se incrementaran
camas de hospitalizacion y Unidades de Cuidados Intensivos-UCI, suficientes
y la deteccion temprana y seguimiento de casos desde el primer nivel de
atencion, monitoreo y aplicacion de tratamiento desde la deteccion de la
enfermedad. Se garantizara el abastecimiento de oxigeno suficiente en todas
las Redes de Salud. Se vacunara a toda la poblacion, comenzando por los
grupos de mayor riesgo. 1.3 Mejor Atencion en Salud, oportuna y eficaz. Debe cambiarse el modelo
de atencion a un modelo de atencion integral de salud, con enfasis en la
prevencion, contemplando la salud familiar y comunitaria, en coordinacion
con otros sectores, como saneamiento, educacion, vivienda. El eje debe ser
la atencion en el Primer Nivel, por lo que se propone mejorar la infraestructura
y equipamiento de los establecimientos de salud del Primer Nivel de Atencion;
y dotarlos de mayor personal, mejor remunerado y atencion minima de 12
horas. Se incrementara el uso de la telemedicina.