3.- Promover con gobiernos regionales y locales la participacion del sector
privado en la conservacion y puesta en valor de nuestro patrimonio arqueologico
y cultural,


4.- Diseno y ejecucion de proyectos integrales de puesta en valor de lugares
arqueologicos para el desarrollo del turismo y actividades productivas conexas y
compatibles con la poblacion artesanal. 5.- Promover infraestructura complementaria en playas del norte, autopistas,
centros comerciales, aeropuertos, para permitir desarrollo macro turistico. PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL LARGO PLAZO
1.- Puesta en valor de monumentos arqueologicos sin explotar, con respeto
a la preservacion arqueologica y a la explotacion comercial, a traves de acuerdo
publico privado, con participacion de comunidades aledanas.