* El uso de la energia producida en territorio nacional sera prioritariamente
destinado para el crecimiento y desarrollo de las localidades del pais. * Las Industrias productivas y extractivas localizadas en el pais tendran
garantizadas el acceso a la energia necesaria, en la medida que respeten a la
naturaleza y cumplan con mitigar los pasivos ambientales que generen. * Incorporacion de instrumentos de gestion energeticos para dar Impulso a
la agricultura familiar y a la agroindustria, fomentado cientos de miles de puestos
de trabajo inmediatos que aseguren el abastecimiento de alimentos a las familias
del pais; promoviendo la exportacion de los excedentes.