- Reestructurar la seguridad juridica basadas en eficientes servicios
registrales y notariales. - Promover el gobierno abierto que garanticen el acceso a la justicia
transparente, confiable y moderna. Salud
"SALUD INTEGRAL PARA TODOS"
Objetivo Principal:
Crear un gran Sistema de Salud Integrado e incluyente, que brinde el acceso
sin restricciones y atencion de salud de calidad, con equidad y trato digno
para toda la poblacion, especialmente los grupos mas vulnerables (madres,
ninos, discapacitados, comunidades nativas, grupos excluidos y la tercera
edad), con enfasis en la prevencion y promocion de la salud, con un enfoque
de derechos y responsabilidades de los usuarios.