Para ello, se plantean las siguientes acciones:
- Materializar el saneamiento fisico legal de mas de las 35,000 instituciones
educativas que no lo tienen para que el Estado pueda invertir en infraestructura. Se debe subsanar este problema de inmediato a traves de una Ley que lo
permita. - Implementar por lo menos en un colegio de la capital de departamento y
en uno en cada provincia, un edificio de por lo menos 4 pisos al que se le
denomine area de investigacion, ciencia y tecnologia y en el que se implementen
los laboratorios basicos de fisica, quimica, biologia, computacion e idiomas para
ofrecer un servicio educativo integral, acercando a los alumnos al mundo de la
ciencia y la tecnologia que se anada a las cualidades que por naturaleza posee
el hombre peruano.