2.- Desarrollar un plan que permita llegar a los 8 millones de visitantes al ano
2035. 3.- Desarrollar infraestructura para el transporte de pasajeros con
aeropuertos, carreteras, ferrocarriles, puertos fluviales, telefericos, entre otros,
en y hacia los lugares de interes turistico. 4.- Promover desarrollo de infraestructura hotelera y servicios conexos en
lugares de interes turistico en base a circuitos turisticos y necesidades
particulares de turistas. Energia y Minas
A partir del 28 de Julio del 2021, implementaremos el Plan de Gobierno en el
extremo correspondiente al sector energia y minas, coadyuvando en forma
transversal a mejorar los estandares de educacion, nutricion, salud y empleo
digno, particularmente en zonas de potencial y tradicion minera, a los efectos de
lograr el desarrollo actual y de las futuras generaciones de peruanos.