Con estas medidas se elevara la produccion minera a un 14 % del PBI anual,
mejorar la eficiencia y la eficacia de la gestion empresarial en el Peru, el Estado
podra participar con el 20 % de las empresas estrategicas. Reduciremos el deficit fiscal en 3% anual, elevaremos los niveles de
competitividad, disminuiremos el indice de pobreza en un 3% anual, reduciremos
la desnutricion cronica en menores de 5 anos en 4% anual. III. Dimension Medio Ambiente
Nuestro pais, posee la mas variada diversidad biologica, esta diversidad es
parte de nuestra riqueza, pero ello no debe conducirnos a la division
desuniendonos. Coexistencia entre explotacion y mantenimiento, entre
aprovechamiento y cuidado debe ser la norma para conseguir un pais, orgulloso
de sus recursos naturales, pero en camino al desarrollo al saberlos utilizar a
conciencia.