El Seguro Integral de Salud - SIS se convertira en la aseguradora del Estado,
atendiendo a la poblacion pobre, en extrema pobreza y a independientes sin
cobertura de salud. El Fondo Intangible Solidario en Salud (FISSAL) sera un seguro de segunda
capa, destinado a financiar atenciones catastroficas de toda la poblacion,
financiado con el aporte de todas las I...A...F...A...S(IAFAS) institucion


Administradora de Fondos de Aseguramiento en Salud publicas y privadas y
el Gobierno. 1.9 Universalizacion de la Seguridad Social en Salud. ESSALUD atendera a
los asegurados y a sus familias, con atenciones de prevencion y
recuperacion, de manera eficiente y oportuna. Se especializara en
atenciones de enfermedades recurrentes, laborales y complejas. Su
presupuesto es intangible. La institucion ampliara su cobertura a todos
los trabajadores formales e independientes. Se buscara la
universalizacion de la Seguridad Social.