3.- Promocion de la agricultura familiar para reforzamiento de la seguridad
alimentaria, promoviendo la asociatividad y el cultivo organico y el desarrollando
del mercado interno, con asistencia tecnica para innovacion resiliente. 4.- Desarrollaremos un programa especial de forestacion de la Region
Andina, a fin de proveer de no menos de 500,000 hectareas de plantaciones
forestales comerciales, iniciando la gran industrializacion de la region andina. 5.- Fortalecimiento y relanzamiento del INIA y el IIAP orientado hacia la
agricultura sostenible y el medio ambiente a nivel nacional. 6.- Incentivaremos la industria maderera capaz de abastecer de productos de
calidad al mercado internacional.