1.10 Acceso a la justicia: Seleccion, formacion e idoneidad de jueces,
juezas, las y los fiscales, las y los defensores publicos, los y las abogadas,
policias, peritos, auxiliares. 1.11 Autoridad de control, politicas anticorrupcion y transparencia
1.12 Modernizacion, celeridad y reduccion de la carga procesal del
sistema de administracion de justicia (judicial, fiscal y policial)
1.13 Actualizacion normativa. Lucha Frontal Contra la Corrupcion y la delincuencia comun
- Restableceremos la Pena de Muerte para aquellos presidentes, altos
funcionarios corruptos y violadores de menores. - Los delincuentes comunes de menor cuantia ingresaran al programa de
trabajos comunitarios debidamente custodiados. - Generaremos el Marco legal correspondiente con la finalidad que las
Fuerzas Armadas salgan a las calles en apoyo de la Policia Nacional, en
resguardo de la poblacion en la seguridad ciudadana.