- Dar cumplimiento a lo establecido en la Ley 28044, Ley General de
Educacion y sus modificatorias, para dotar a cada institucion educativa con
profesores de educacion fisica, idiomas y psicologos educativos para que
aporten sus conocimientos que apunten a disminuir la violencia, eleven la salud
fisica y mental de los estudiantes y de sus familias. - Implementar programas de instruccion Pre- militar para alumnos de 4to y 5to. De secundaria. Politica 5: Gestion moderna de instituciones educativas. Para lograr una mayor y mejor capacidad y calidad de trabajo en el sector
educacion y especificamente en las instituciones educativas del pais, en busca
de una gestion moderna y eficiente, se pasa necesariamente por reorganizar el
Sector, incluido el propio Ministerio y sus organos intermedios y ejecutores, que
propicie el real beneficio de los estudiantes del pais.