* Impulso para un adecuado uso del agua, garantizando su acceso y
disponibilidad para proyectos de desarrollo minero y energetico, acordes con la
politica de desarrollo sostenible implementado por nuestro gobierno. Proyectos mineros paralizados por conflictos sociales




Falta de infraestructura para mejorar la rentabilidad, falta de capacitacion y
tecnologia empresarial y normatividad burocratica que impide el desarrollo y
ejecucion de los proyectos empresariales. Para reducir los conflictos sociales y la paralizacion de las inversiones o
exploracion, la propiedad del sub suelo debe ser del dueno del suelo, ademas
de reducir la brecha de infraestructura de transporte aereo, terrestre, lacustre y
fluvial, desarrollar programas de capacitacion para la micro y pequena empresa
con incentivos arancelarios para la importacion de tecnologia.