d) Turismo gastronomico. SITUACION ACTUAL
El desarrollo de estas actividades conlleva una variada infraestructura para
permitir la comodidad del turista que, al resultar satisfecho del servicio, se
convierte en el medio de incentivar el efecto multiplicador entre sus
connacionales. El programa desarrollado en los anos 90 para captar a 600,000
turistas, fue el inicio de una gran tarea emprendida por el sector privado, que ha
permitido en la actualidad antes de la epidemia, llegar a los 4'400,000 de turistas
al ano. Las playas del norte del pais, congregan a la mayor cantidad de turistas
y el centro historico del cuzco en el sur del pais, atrae a la mayor cantidad de
turismo cultural. Cada una de ellas con sus particularidades y potencialidades,
para los que hay que desarrollar programas diferenciados, mas los problemas
comunes son dos, aun escasa infraestructura y falta de planes para potenciar
turismo en lugares aun no explotados.