La calidad de desempeno de los docentes es un factor clave en la mejora de los
aprendizajes de los estudiantes. Los maestros son el eje fundamental de una
reforma educativa necesaria. Para ello, se plantean las siguientes acciones:
- Elevar el sueldo de los docentes a 3,000 soles mensuales e incrementarlo
progresivamente a partir de la meritocracia. - Revalorar la carrera docente y motivar la atraccion de talentos desde la
formacion inicial docente. - Implementar un programa que mejore las condiciones basicas de calidad
en las escuelas pedagogicas y de educacion a nivel nacional. Politica 3: Infraestructura fisica. La inversion urgente en las instituciones educativas del pais, con la propuesta
de disenos que respondan a las caracteristicas y condiciones geograficas y
culturales, asi como al desarrollo integral del curriculo. Desde el Censo de
Infraestructura del ano 2013, solo el 43% de las escuelas publicas contaban con
acceso de agua, desague y electricidad. La realidad de hoy es mas
desalentadora aun, por lo que se debe intervenir con vision y decision.