II. Dimension Economica
Reactivacion Economica Post Pandemia
Formalizacion del 80% del Comercio informal, mediante incentivos de
ahorros futuros a todo ciudadano mayor de 18 anos que realice toda compra
con factura, se manera automatica, se le depositara en su cuenta el 0.5% del
IGV hasta su jubilacion. Ahorro Intangible hasta que cumpla 65 anos de edad. No reemplaza al Sistema Previsional, lo complementa. Por tiron de demanda
se ampliara la base tributaria. Reduccion del Deficit Fiscal de manera escalonada. Reduccion de la Pobreza 2% anual. Impulsar la Inversion Publica y Privada en:
I.- AGRICULTURA
En nuestra particular diversidad geografica podemos identificar cuatro tipos de
agricultura:


a) Agricultura familiar, formada por una gran masa campesina, sin credito, baja
productividad, practicas ancestrales poca tecnologia sin titulos en general.