La pandemia del Covid 19 del 2020 ha evidenciado muy rapida y
dramaticamente las grandes carencias y debilidades en el actual sistema de
salud. Nuestro gobierno actuara principalmente a traves de:
1.1 Un solo Sistema de Salud Integrado para mejorar la Rectoria y Gestion
de Salud, integrando el Ministerio de Salud, ESSALUD, las Sanidades de las
Fuerzas Armadas y de la Policia Nacional, lo que permitira coordinar y
realizar una mejor atencion preventiva y recuperativa de la poblacion, y actuar
con mayor oportunidad y eficiencia. Fortalecer la rectoria y la conduccion sectorial del MINSA a traves de una
buena articulacion con los Sub sistemas de salud y los gobiernos locales y
regionales, por medio de las Redes Integradas de Salud, con una mayor
participacion ciudadana en la gestion de la atencion de salud (mayor
protagonismo de los agentes comunitario de salud) y en el cumplimiento de
sus deberes y derechos.