7.- Extender la red vial rural local de acceso de los productos a las rutas
principales, para articular la agricultura campesina a los mercados. 8.- Fortalecer y expandir en todo el pais, los programas de Sierra Productiva
y considerando los tamanos de escala que permiten productividad creciente. PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL LARGO PLAZO
1.- Planificar y zonificar la produccion agricola, pecuaria y forestal de acuerdo
a necesidades internas y oportunidades de los mercados externos. 2.- Desarrollar un programa especial de forestacion de la Region Andina, a
fin de proveer de no menos de 1'000,000 hectareas de plantaciones forestales
comerciales con metas al 2040, iniciando la gran industrializacion de la region
andina.