Para ello progresivamente sentaremos las bases para un adecuado
ORDENAMIENTO TERRITORIAL y una reforma efectiva del Estado, para que el
pais sea efectivamente UNITARIO y responda a una economia social de
mercado descentralizado, redistribuyendo equilibradamente las riquezas
mineras y energeticas nacionales en respuesta al desarrollo nacional y
priorizando el bien comun con una lucha frontal para mitigar la CORRUPCION. Para lograr la operatividad necesaria, promoveremos la revision de articulos
constitucionales y la conformacion de expertos para la redaccion de una nueva
constitucion que se ajuste a la realidad del pais. Los componentes no menos importantes que forman parte del Plan de Gobierno
involucran transversalmente al eje sistemico y que tocan al desarrollo minero-
energetico en el escenario siguiente:
* Desarrollo energetico, con el uso de diferentes clases de energia, que
permita un salto tecnologico a la industria nacional y cambio de la matriz
energetica, asegurando el desarrollo nacional en todo el territorio peruano.