5.- Promocion de paquetes turisticos para turismo interno al alcance de las
mayorias con calidad de servicios para repotenciar el turismo danado por la
epidemia. 6.- Desarrollar turismo a otros lugares ademas del Cusco poniendo en valor
lugares con alto potencial turistico como Kuelap, Choquequirao, Caral, reservas
nacionales. PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL MEDIANO PLAZO
1.- Puesta en valor de monumentos arqueologicos, con respeto a la
preservacion arqueologica y a la explotacion comercial, a traves de acuerdos
publico privados. 2.- Propiciar la construccion de aeropuertos menores de acceso a los lugares
con atractivos turisticos, potenciando el turismo a esas zonas.