PROPUESTAS Y POLITICAS ESTRUCTURALES EN EL CORTO PLAZO
1.- Generar en la poblacion y en la clase politica la necesidad de explotar
todos nuestros lugares con restos arqueologicos, con acuerdos publico-
privados, implementando la infraestructura necesaria. 2.- Desarrollar un programa de ecoturismo que aun esta subdesarrollado en
el Peru a pesar de sus inmensas areas naturales aprovechables con propositos
de desarrollar turismo sostenible. 3.- Promover nuevas rutas turisticas, desarrollando productos y servicios
proveidos por la poblacion, como artesanias y otros. 4.- Apostar por el desarrollo gastronomico y como producto nacional para la
exportacion e imagen del pais, apoyando la construccion de nuevos restaurantes
de marca, a traves de exoneraciones tributarias que permitan consolidar la
gastronomia como la palanca del turismo en el Peru.