Tomando en cuenta la reciente experiencia adquirida en el uso masivo de las
herramientas computacionales y la telematica por parte del magisterio nacional


en el desarrollo de sus actividades e impulsando la profundizacion de los
conocimientos en base a la especializacion en todas las areas de la educacion
peruana se debe buscar el desarrollo meritocratico de los docentes del pais. Nuestro pais requiere de un sistema educativo flexible y diversificado en base a
nuestra realidad geografica, economica, social, cultural y ambiental que lo
conforma. Acciones a desarrollar:
* Se debe evaluar de forma integral la labor desarrollada por la SUNEDU,
pues en su desempeno se han advertido falencias, vacios, improvisacion, falta
de personal profesional academico y tecnico especializado, gran improvisacion
en muchas actuaciones lo que ha originado comisiones investigadoras que si
bien han encontrado hallazgos que merecen ser evaluados mas a profundidad,
no han tenido la oportunidad de materializarlos en informes finales, inclusive
hallandose recomendaciones de la propia Contraloria General de la Republica.