IV. Dimension Institucional
Fortalecimiento de las Instituciones del Estado:
La Contraloria General de la Republica amplie su alcance en los Gobiernos
Sub- nacionales. Fortalecer la Preparacion de las Fuerzas armadas y su equipamiento para la
Defensa Nacional. La Policia Nacional del Peru: respetar sus fueros institucionales y respaldar sus
acciones contra aquellos ciudadanos que usan la fuerza en contra de otros. Reforma del Sistema de Justicia, Ministerio Publico, Poder Judicial, INPE. Instituciones del Estado sobre dimensionadas y con duplicidad de funciones y
debiles en gestion, no estan disenadas para servir al ciudadano seran fusionadas
reduciendo el numero de ministerios, por ello crearemos el MINISTERIO DE LA
FAMILIA fusionando el Ministerio De Inclusion Social MIDIS y el Ministerio de la
Produccion MIMP con el sector Turismo, hoy dentro del Ministerio de Comercio
Exterior.