SITUACION ACTUAL
Los permanentes desencuentros entre la poblacion y las empresas explotadores
de recursos naturales son frecuentes, debido a la escasa y deficiente legislacion
de proteccion del medio ambiente. Los Recursos Naturales que la naturaleza le
ha brindado al pais, debe servir para debidamente explotados, generar
desarrollo para su poblacion. El fin es el bienestar del ciudadano y el
mantenimiento de un ambiente capaz de soportar la presencia y accion del
hombre y sus generaciones venideras, no el beneficio economico per se de las
empresas. El desarrollo sostenible, con respeto del medio ambiente en la
busqueda de generar riqueza y paz y desarrollo social, seran las banderas de
las concesiones que en el futuro se otorgaran. El respeto a los tratados
internacionales seran los instrumentos que permitan exigir a los concesionarios
en todo el territorio nacional, una adecuada administracion empresarial en
concordancia con derechos y aspiraciones sociales para preservar el medio
ambiente y legar a las futuras generaciones un lugar ademas de placentero,
seguro y con provisiones de recursos renovables.